Доброго времени суток, 13 июня 2015 года, подкаст выходного дня радио Ти, выпуск 448.
Я прав?
Что ж ты до сих пор допомнить-то не можешь?
Да-да-да, 448.
Какие-то номера бессмысленные просто.
Зачем их вообще называть, я не знаю.
Мы вышли за пределы пространства ответов.
Простых чисел.
HTTP.
До пятисотого нам еще далеко.
Да.
Это радио IT, я забыл сказать.
Или не забыл, подкаст выходного дня.
Состав пока очень сжатый.
Но мы его немножко расширим.
Надеяться.
Всем можно надеяться, что Бобок появится в процессе.
И тогда уж мы совсем зажгем.
Хотя мы тут с Греем пока на пару.
Мы и без него могем.
Особенно на такие дурацкие темы.
Типа, почему надо с Монолита начинать или почему не надо с Монолита начинать.
Но об этом, о всем и интересном и прочем вы услышите после нашего мощного API.
Это шоу создано при поддержке DigitalOcean.
DigitalOcean – провайдер доступного облачного хостинга.
Всего за 55 секунд и 5 долларов в месяц вы можете создать свой облачный сервер в одном из дата-центров, расположенных в Нью-Йорке, Сан-Франциско, Амстердаме и Сингапуре и управлять им с помощью простой, интуитивно понятной панели управления и
Редактор субтитров А.Семкин Корректор А.Егорова
Да.
Хочется каждый раз.
Мы, кстати говоря, уже давно не только в перечисленных местах.
Вот постамочный API нам так нравится, что мы никак не перепишем этот текст.
Там надо в процессе, чтобы он уклинился.
И в прочих местах.
А потом обратный диктор идет.
Как-то раздвинуть.
Мы сможем раздвинуть.
Хотя с музыкой будет проблема.
Пока Боба нет, давай мы на настоящую, на серьезную тему поговорим, а то вот все от нас ждут, что мы начнем глупости от Эппла обсуждать.
Да мы эти глупости обсуждали с Гришей, кстати, в прямом эфире, правда, для ограниченного количества народу.
Ну, тем более.
Мы вместе смотрели презентацию.
Поэтому начнем с другого.
С других глупостей.
И тут как раз мы с тобой, как с Тамарой, ходим парой, потому что ты мой оппонент по этому вопросу, наверное, идеальный.
Догадываешься?
Вот есть такая тема, в которой я прямо ненавижу, а ты любишь.
Докер?
Нет.
Ладно, еще и понимаешь.
По всякому случаю думаешь, что понимаешь.
Ага.
Неужели про маркетинг?
Продуктивити.
Ты ведь любишь про продуктивити потрещать.
Я люблю поиздеваться над людьми, которые не любят потрещать.
Для тебя придумали такой продуктивити девайс.
который означает, по-моему, что производители Productivity глупости устали и сдались делать программы, теперь они перешли на железки.
Хотя ты ведь с малецкинами же ходишь.
Слушай, они просто поняли другое.
Они не могут больше заработать на приложениях, они решили поставить по-крупному и перейти на... Hardware.
Мы говорим о устройстве, которое называется как-то Saint, что-то такое.
Какое-то, да, вот такое странное это, ну да, Saint девайс.
Который выглядит как шайба.
Объясняю тем, кто не зашел по ссылке.
Шайба, которую кладете на стол.
Тут с правой стороны нарисовано, но я вам сразу предупреждаю, совместимая с левшой.
Точно, можно и под левую сторону положить.
Ну, потому что шайба совершенно круглая.
Да.
Шайба несет на себе одну кнопку и красивый такой по кругу светодиодик.
Нажатие на этой шайбе, это устройство для концентрации и помощи вам в делании больше того, чего бы там ни делали.
Я, когда первый раз про это увидел, знаешь, какая у меня была идея, Грейг?
У меня была идея, что это устройство, оно у меня в мозгу смешалось, сейчас ты поймешь чем.
Делает вот что, нажимаешь на кнопку, и оно каким-то образом строит вокруг тебя звуковой купол, что никакие звуки внутрь не входят, шумы снаружи отрезаются, и у тебя продуктивити такое, что дай бог каждому.
И лазерная стена такая выстраивается, чтобы если кто сунулся, сразу все отрезать, да?
Но это ведь не на ровном месте мне такая идея пришла.
Потому что сейчас стали такие наушники продавать.
Тоже была новость.
Я не помню, кто на Kickstarter делает наушнички, которые не для музыки, а специально для вот такого.
Ты можешь фильтровать шум окружающий.
Но, правда, это не сильно работает.
Это особо новые, типа особо крутые.
Вот они умные-умные.
Весь шум фильтрует.
Будешь сидеть, все орут вокруг, а ты, значит, ничего не слышишь.
Работает оно плохо.
Ну, так совсем не бывает.
Мы же знаем, мы пытались шумоподавлять когда-то при аудиообработке.
Ну, 7-8.
Дорогие фильтры, которые умеют это реально делать, ну, они там тысячи стоят, программные фильтры.
А тут, значит, вам за 30 или 40 долларов такие наушники.
Но не в наушниках дело.
Это коробка... По поводу звуков, на самом деле, мы пробовали, крутили всяческие идеи.
Про то, что есть же хорошо известная проблема в open space, что если все сидят и работают, то рано или поздно в полной тишине, во-первых, все начинают говорить очень тихо, это их сильно фрустрирует, потому что иногда же надо что-то сказать громко.
И при этом все равно им действительно надо что-то бывает сказать.
Это очень сложно.
Сделать так, чтобы необходимые шумы никому не мешали.
У нас была мысль запустить что-то типа вот такого белого шума, который бы, соответственно, гасил такие все случайные шумы.
Не работает.
У меня была, знаешь, какая идея однажды?
Ты знаешь, как устроены наушники для стрельбы?
Ну, там, по идее, стоичный шум как бы, да?
Они какие-то с активным подавлением, у меня такие продвинутые.
И реально, когда стреляют, ты почти не слышишь.
Ну, так пух-пух.
Ну, не сравнить с настоящим.
А когда кто-то с тобой разговаривает, слышно практически с оригинальной громкостью.
У меня была идея их на работу взять.
Они, видимо, вычитают, условно говоря, ты слышишь в любом случае все через микрофон.
Ну, это как с этими, получается.
Вот как с этими с Baze, QuietComfort и так далее.
Они же имеют внешний микрофон.
И они как раз вычитают, условно говоря, из того, что ты слышишь, вычитают самую шумную часть.
Ну да, они, видимо, по увеличению резкому амплитуды этой волны аудио понимают, что надо заглушать, заглушают, а когда тихо, значит, дают.
Но тем не менее, когда кто-то вокруг стреляет, и я бы согласился с этой идеей, что это так просто, но там не так просто.
Когда кто-то вокруг стреляет, ты все равно можешь разговаривать.
И тебя и слышишь, и тебя слышат.
В общем, есть там какие-то гитики.
Нам бы вот такие только для офиса.
Но мои не пойдут для офиса.
Они такие здоровые, зеленые, военные, здоровенные.
В общем, будет странно смотреться в офисной обстановке.
А вот эта шайба, возвращаясь к шайбе, хотелось бы, чтобы она это умела делать.
Но она этого не умеет.
Расскажи нам, как любитель безумных девайсов.
Я сейчас уже посмотрел, что она умеет делать.
Значит, когда... Она умеет делать следующее.
Человек лежит у вас под рукой.
И вы можете ее нажать, чтобы приступить к так называемой сфокусированной рабочей сессии.
Как только вы ее нажмете, она, во-первых, зажжется и покажет всем, что вы офигеть как заняты.
Она же горит, поэтому, пожалуйста, не мешайте нам.
Во-вторых, в этот момент у вас ваша операционная система...
Заблокирует вас внутри только определенных конкретных приложений, которые вы сами пометили как продуктивными.
То есть вы не сможете переключиться на Facebook, потому что вкладка с Facebook у вас не обозначена таким образом.
А вот почту, пожалуйста, читайте.
Ну или, например, почту не читайте.
А дальше у вас тут начинаются всякие плюшки за то, что вы просидели целых 10 минут сфокусированным на определенной задаче.
То есть там какая-то даже социальная часть.
Чтобы помочь не отвлечению, они придумали новую социальную сеть вот таких бездельников.
Да-да-да.
Вот.
Ну и, собственно, все.
Стоить эта штука будет 39 долларов.
Все, больше она ничего делать не умеет.
Это просто Bluetooth-кнопка с подсветкой.
Ну, давайте будем называть свои вещи своими именами.
У которой есть какая-то северная, видимо, часть у вас на Mac, которая умеет вот такую штуку делать.
Ну да, такая ответная аппликация.
У меня, конечно, есть провокационный вопрос к тебе, Грейт.
Давай.
Программа эта сделана для Mac.
У Mac с хоткиями прямо все в порядке.
Мало того, у Mac прекрасно с меню-баром, куда можешь что-нибудь всунуть, которое ты хочешь перед глазами все время было.
Кроме того, с доком у Mac прекрасно.
И с десктопом, в принципе, ну ладно, десктоп я видел людей, у которых много иконок, такая затеряется.
В общем, есть куда поставить
программную кнопку, не железную, а программную, которая будет делать все то же самое, но без возмезды, то есть без железа.
И я даже добавлю, таких программ, наверное, миллион уже есть в App Store, можно найти.
А тут вот какой единственный вот такой смысл большой?
Они по этому на самом деле пишут.
Тут есть отдельная большая статья у них о том, что и там один из пунктов, почему это не должно быть просто аппликейшн.
Почему?
Потому что вам трудно ее найти, там идиотский дом какой-то.
Ну, потому что это аппликация на что-то виртуальное, а физический предмет, он у тебя вот лежит на чистой, так сказать, панели стола, и поэтому ты его видишь, ты помнишь про то, что ты хотел быть продуктивным.
И, наверное... Ну, хотя я не знаю.
У меня есть рацуха.
Есть такая программа у меня, уже нет, но была раньше, называлась MechaID, которая разная, умела всякое делать, но в том числе имела одну фичу, которой любителям привносить физический мир в виртуальный понравится.
Она понимает паттерны...
касание на тачпэде.
То есть ты так, знаешь, пальцем сделал такой аккорд, и оно поняло, что ты именно хотел сказать.
Можно запрограммировать разные аккорды.
Ну вот, пожалуйста, вот вам физическое устройство, кнопка, там пять пальцев ударил, и оно включается в режим продуктивности.
Смахнул направо или налево, выключается.
Хотите физики?
Вот вам физика.
Зачем еще шайбу на столе держать?
Ну, как-то да.
Можно и так.
В любом случае, ну, с другой стороны, а может быть, эта аудитория монетизируется такими штучками?
Лучше, чем аппликейшн.
Ну, конечно.
Железку продал за 40 долларов, понятно.
Попробуй такую программу втюхать за 40 долларов.
А тут берешь и вещь маешь.
Да, но программу можно написать бесплатно, а железку сделать денег все-таки стоит.
Ну, пусть этот свисток стоит 5 долларов.
Но, разумеется, он беленький, разумеется, он с голубенькой подсветкой.
Но, правда, поскольку, видимо, делаться он будет в Китае, то делаться он будет со всеми допустимыми огрехами.
Идея, конечно, есть у него одно.
Нас спрашивают, почему мы вообще эту тему обсуждаем.
Потому что продуктивность – это важно.
Особенно, когда человек вообще ни хрена не делает.
Он все время думает о продуктивности.
Это связанные вещи.
Это мне всегда очень нравится в людях, которые сидят и напряженно думают.
Это каргокульт на самом деле.
Это вот люди правда считают, что если они будут отвечать на письма с использованием тех же хот-киев, что и Эрик Шмидт, то вот правда смысл в их письмах появится столько же, сколько у гендиректора Гугла.
Да, да, да.
Я согласен.
Это современный карго-культ.
И какую я мысль-то хотел сказать?
Господи, забыл.
Напомните слушателям, какую я мысль пытался сказать.
Вы-то зрите в корень.
А мы пойдем куда?
А мы про железки сгораем.
Продолжаем.
Продолжаем про железки.
Давай про железки.
А что у нас еще про железки?
У нас есть еще одна железка, которая напоминает мне что-то.
Вот как презентация Эппла нам всем напомнила что-то, эта железка нам напомнила даже не что-то, а кого-то.
Известного матершинника и крамольника.
Да, это речь идет о клавиатуре под названием Sonder, которая имеет под каждой клавишей экранчик с электронными чернилами, и поэтому этот экранчик, ну, каждая клавиатура может быть
Каждой клавишей на этой клавиатуре может быть предназначена еще какая-то дополнительная функция.
И всякие ходки рисуются, они прямо туда.
Ну да, понятно, это клавиатура, которую в свое время разрабатывал Лебедев, судья Лебедева, и при этом у нее... Но здесь более дешевое такое, да?
Тут, по-моему, совсем недорогое решение, где-то я про цену читал.
199 долларов по сравнению с его клавиатурами, это копейки.
Ну, да.
Ну, и решение дешевое, потому что E-Ink, по идее.
И выглядит оно как маковская клавиатура, так по виду, по расположению клавиш.
Хотя сами клавиши, вот если посмотрите, дорогие слушатели, по линкам сходите, как-то сделаны, ну, по-китайски.
Вот я такую продукцию представляю, если Samsung начнет производить какой-нибудь, прости господи, вот это как раз в их стиле.
То есть что-то в этих стеклянных клавишах, которые так торчат бочечками, странно есть.
Хотя, согласитесь, прикольная идея.
Нажимаешь, например, Command, оно понимает, что ты в какой-нибудь ID и показывает тебе разные иконочки под буковками.
Собственно, в этом фишка, я так понимаю.
Нажатие на которых приведет к тому или иному.
Есть много сложных продуктов, которые в голове трудно удержать, особенно экзотические комбинации.
Уж не говоря о том, что... Понимаешь, а с другой стороны, это все, конечно, красиво, но если ты что-то быстро печатаешь, то у тебя получается... Вообще говоря, там, а ЕИНК, он же инерционный?
Не, ну сейчас они достаточно быстрые, там, за полсекунды умеют перерисовывать.
То есть нажал, только глаз перевел, оно уже нарисовано.
Это скорее не для работы постоянно.
Я все не мог вспомнить, что это такое.
Эта клавиатура называлась Optimus, и она в самом таком пиковом стоила N1000, а теперь у нее есть дешевый вариант, компактный, Popularis, и она стоит теперь всего лишь 900 долларов.
Ну да, я же сказал, это по сравнению с... И весит, кстати говоря, 3 килограмма.
С лебедевской просто ерунда.
200 долларов.
Надо брать.
Дайте 2.
Правильно пишет XaveScore, что на нее смотреть придется.
Да.
Но согласитесь, что быстрее посмотреть, если вы забыли комбинацию клавиатуру или где-то искать подсказки эти...
Эти таблицы и все прочее.
Тут все таблицы под руками.
В этой идее что-то несомненно есть, хотя, конечно, очень, по-моему, узкого применения.
Таким специалистам, которые с кейбордовскими шорткатами обязаны жить.
Ну, кто кроме нас, программистов?
Еще, наверное, фотошопщики, измученные вот этими всеми сложными штуками.
Может, игроманы в каких-то сложных играх.
Как я сейчас шар запулил там, типа, какую-нибудь экзотическую хрень запулить, а не помню как.
А вот тут уже все, время пошло, сейчас убьют.
Ну, вообще, клавиатура это только прототип, потому что они сейчас говорят про 199, но они еще будут запускать кикстартерскую компанию и будут, видимо, кикстартером проверять, кому это вообще нафиг надо.
Какая-то идиотская идея тут же.
Слушатель, которого я только что похвалил, предлагает сенсорный экран.
На где?
То есть мне все эти кнопки рисовать на экране и через весь стол тянуться в них тыкать, это какой-то Windows.
Слушай, а мне тут на конференции, на которую я недавно ездил, в качестве элемента раздатки там вручили инфракрасную клавиатуру.
Я все не мог никак понять, как же она работает.
Встречал упоминание, знаешь, которое проекционное, которое проецируется... Которое на стол рисует прямо, да?
На стол.
И, соответственно, пользуюсь ей.
Ну, во-первых, конечно, вот тут совсем странно.
При том, что она поддерживает, например, для iPad и русскую раскладку тоже, но при этом она не рисует русскую раскладку, хотя, казалось бы, ее все равно рисуешь.
Какая тебе разница нафиг, что рисовать?
Если ты знаешь, что это за буквы.
Так нет такой страны России.
Кому нужна эта русская раскладка?
Ну, язык-то есть.
Язык есть, а с точки зрения производителя страны такой нет.
А там очень прикольно при том было.
Значит, ты ее ставишь вот так перед собой.
Она с одной точки проецирует тебе клавиатуру, а ниже стоит инфракрасный датчик, который фиксирует, где ты, так сказать, пересекаешь, условно говоря, невидимую линию и касаешься пальцем.
Эта штука страшно глючит на столе, покрытом стеклянным стеклом.
Ну, это, так сказать, не хохма, потому что в свое время мышки оптические, помнишь, как глючили?
Помню.
Я хотел еще бы посмотреть, что бывает на этой клавиатуре, когда неровный стол или стол тоже с хорошо отражающей поверхностью.
Мышепроизводители научились этой проблемой, по-моему, бороться.
Ну, как-то да, но, правда, не сразу.
Да, ну и эти научатся.
Параллельно у них на это ушло.
Хотя, конечно, у них... Хотя, я не знаю, я с тех пор давно не проверял.
Я помню, как это все страшно глючило на полностью прозрачном стекле.
То есть, когда у тебя просто стеклянный стол.
Ну, мы уже, я не знаю, ты пользуешься мышами еще?
У тебя есть мышь на столе?
Да, у меня есть мышь.
Для игр или для жизни?
Я как-то привык к performance, к логитековским мышам.
У меня лежит лоджи-тековская, как она называется, возьму специально, называется Anywhere MX.
А, ну или есть такие, да.
Дотянулся до нее.
И она лежит только, когда я захочу поиграть в какую-нибудь, в одну игру, в которую я играю, в какую-нибудь одну игру.
Мне оно так в любом случае удобнее, я что-то текпэном...
Только вот на ноутбуках наоборот.
Надо привыкать.
У бобука все еще пробка.
А мы уже обсудили клавиатуру.
Целую и две темы.
Ладно, тогда подтягивается третья тема.
Она про позор.
Это не тот позор, что вы, дорогие слушатели, позорили.
Нет, я не про Apple.
Я про SourceForge.
А!
Этот позор происходит в последнее время.
Мы про него из уважения, так сказать, к старому товарищу молчали.
Но больше молчать невозможно.
Ну да, тут... Подожди, а вот интересно.
Я вот пытаюсь понять, я смотрю на... Поедет заголовок под названием The Depend.
Это что?
Или это название... Нет, это не название колонки.
Как-то очень совпадает.
Глубокий Энд.
Это в тему любимых Бобуковских рассказов.
Он бы вспомнил нам разные другие дип, которые в его порноиндустрии популярны.
Нет, здесь Энд действительно близок и наступает.
И, в общем-то, весь пафос истории в том заключается, что вот эти чуваки...
из SourceForge.
SourceForge, напомню вам, в далекие времена, когда никто про китхабы никаких не слышал, не говоря уж о битбакетах, это было то самое место.
То самое место, в которое ходили... Это давно было, наверное, лет 10 назад.
Может, у нас есть слушатели, которые и не помнят, что это было.
Короче, там все были.
Все, кто Open Source программы раздавали, все через него раздавали.
Я через него раздавал свой Open Source.
И SVN в свое время, как сейчас помню.
И, в общем, ходили туда искать все.
Это было крутое тусовочное место для тех, кто понимает.
Со временем это место становилось все менее и менее дружественное к нормальным программистам.
Все более и более монетизированным, причем обычно какими-нибудь дополнительными рекламами, еще чем-нибудь.
Ну, вот эти странные штуки, когда для того, чтобы даунлод сделать, они тебе что-то такое закачивают, что тебе не надо.
А чтобы реально загрузить то, что тебе надо, надо где-то там внутри ссылку искать на сайте.
Это у них появилось какое-то время назад.
Я примерно в это время перестал им пользоваться вообще, потому что я не могу охотиться за ссылками, не мой это путь.
Теперь же все хуже.
Насколько хуже, Грей, расскажи нам.
Ну, хуже стало, видимо, намного.
Их тут 18 месяцев, полтора года назад купила DHI Group.
И они там... Дело в том, что они так всегда... Компании шли со SlashDot, если кто помнит, такой крутой сайт под названием палка.
И первое, что там было, у них...
Они попробовали переделать SlashDot.
Вообще говоря, это всегда был достаточно своеобразный гиковский сайт, но сейчас не о нем.
А что касается того, что они попытались сделать с Forge, у них началась очень интересная и некрасивая штука.
Они начали распространять так называемые инсталлеры.
То есть, в принципе, все ваше приложение, вот вы хотите раздать свое open-source приложение через них, у вас ваше приложение оборачивается инсталлером и туда засыпается еще что-нибудь.
Естественно, что-то, за что заплатили, за продвижение чего заплатили тому же самому SourceForge.
И делают они это не для каких-то проектов, Вася Пупкин, чтобы вы понимали, дорогие слушатели, а для LibreOffice, GIMP, MySQL, Postgres, VLC, Thunderbird, VirtualBox.
Слушай, а по-моему это все началось с шума VLC, по-моему, да, или кто у них?
А гимп у них?
Они все сейчас по очереди выкрикивают, что наш аккаунт на South Forge заброшен, и не ходите туда, и мы не можем его и обратно получить.
То есть они мало того, что внедряют инжекцию такую, производят инъекцию полезного с их точки зрения вашей программы, так еще и аккаунт забрать нельзя и закрыть его, чтобы такого больше не было.
Статья эта пишет, что, наверное, эта история войдет в учебники о том, как быстро и правильно убить бизнес.
Можно было бы еще быстрее, конечно, убить.
Но в действительности, честно скажем, некрасиво так делать.
Совсем некрасиво.
Особенно проекту, так связанному с open source.
С другой стороны, я, в принципе, могу их мотивацию понять.
Люди пришли, купили эту компанию, правильно?
Видимо, за недорого.
И решили из нее выжать денег каких-то.
Так любят поступать GoDaddy.
Берет компанию, выжимает из нее денег, а когда от выжимания все закончилось в компании, бросают, покупают новую и жмут ее дальше.
Но из-за этого они выжмут чего-то, что хозяева сайта, небось, раньше не снилось.
Да, их все возненавидят, да, скажут, что это... Но бизнес, деньги, ничего личного.
Ну, еще скажем честно, что вообще этот сфор, что он и так сам по себе медленно падал.
Если сравнивать с тем, что это было лет 10 назад...
они, вообще говоря, устают от этой жизни.
Да, но смотри, 3,7 миллиона зарегистрированных пользователей, 4,8 миллиона даунлода в день, 430 тысяч проектов.
Они, конечно, не те, которые были раньше.
Но, тем не менее, все-таки кто-то туда еще ходил.
Ну, и, видимо, с монетизацией тех, кто ходил через эти download buttons, плоховато дело обстояло.
Теперь они быстренько
не просили.
Получат свои деньги.
Ну и все.
Нельзя забывать, что у них очень большая часть трафика была.
Это, собственно, вот эти самые проекты.
которые размещали и которые в итоге и приводили это аудиторию.
То есть вот тот же там VLC или какие-то другие программы, которые раздавались, они у себя держали сайт, а с этого сайта люди приходили на Salesforce.
И, в общем, большая часть людей приходили и тут же уходили.
Надо было за ними как-то, так сказать, гоняться и заставлять их залипать, может быть.
Кстати, похожей штукой, по-моему, баловались не только они.
Может быть, народ-то возмущен в основном тому, что именно SourceForge вот тоже за это взялся.
Подробные истории ходили и про, например, Download.com.
И про Яндекс.Бар.
Нет.
Download.com, я имею в виду, что у них тоже там всякие даунлоудсы типа того же Avast, VLC и так далее.
Там тоже, так или иначе, старались оборачиваться.
Да, это, в общем, общая практика такая.
Видимо, монетизация, видимо, в их кругах считается это нормально.
Кстати, отвечу про Яндекс.Бар.
Яндекс.Бар никогда не раздавал что-то свое, что-то чужое, оборачивая это в свое.
Яндекс.Бар всегда ставился, условно говоря, приходили к какому-то производителю программного обеспечения и предлагали ему добавить в бандл
Яндекс.Бар или любое другое ПО, но, во-первых, не насильно.
Мы понимаем, вы тоже гады, но вы гады с другой стороны.
Я понимаю, да.
Вы к чужим вот это устраивали, а сами таким не занимались.
Ну... Ну, тоже, так сказать, сомнительная практика.
С точки зрения гиков, с точки зрения бизнеса, я понимаю, зачем они это делают.
И, возможно, того менеджера, который придумал быстренько сейчас заберем все аккаунты у популярных программ и сделаем из них такую красоту нечеловеческую, заработаем кучу денег, я сильно подозреваю, что его даже наградили звездой и даже не посмертно.
Почему именно посмертно?
Ну, потому что возмущенная публика, она только и годна на то, чтобы вот так побухтеть, побухтеть, ну и все.
А, ну да.
Нет, чтобы скинуться.
Ну, вы сами знаете, как на Кикстартере нет проектов скинуться, чтобы, значит, наказать злобного добавлятеля рекламы в нашей любимой Апачи.
Представляешь, на Кикстартере, значит, фотография тетки с холостом,
Надо собрать всего две тысячи, чтобы эта тетка с ним пару часов поработала.
Приходите, значит, собираете.
И заслать.
Я себе уже представляю количество людей, которые будут требовать бесплатные инвайты на...
Окей.
Так.
Уже время подходит о настоящем позоре поговорить.
Сейчас пойду.
Так и пишу ему, где он там.
Но посмотрим.
О настоящем позоре.
Слушай, тут есть еще список позоров.
Но я не знаю на самом деле.
У нас тут много еще хорошего есть.
Смотри, я тут вчера, а ты поймешь, к чему я подхожу.
Я вчера зашел, не поверишь куда, на жуик.
Какой черт меня понес найти галеры, ты спросишь.
А я скажу, неадекватность поиска Яндекса по блогам меня понесла туда.
Потому что Яндекс тормозила редко.
Поиск по блогам, у меня там подписка есть по ключевым словам.
Принес мне кучу сообщений с Джуика, где вроде как меня упоминают, какие-то дискуссии идут.
При заходе на этот Джуик оказалось, что сообщения от 2007 года или 2008.
Ну, в общем, древние.
Короче, чего-то у вас там в консерватории глюкнуло.
Поэтому я зашел на Джуик.
И это навело меня на мысль, наша следующая новость, о том, что Твиттер хочет быть как Джуик.
Ты же знаешь, там у них принято Твиттер ненавидеть.
Почему ненавидят твиттер?
Потому что строгими рукавицами корпорации вас загоняют в неадекватные 140 символов.
Ну, нет, на самом деле у них принято... А, ты имеешь в виду на джуйке принято ненавидеть?
На джуйке принято ненавидеть, да.
Вот в том числе за 140 символов.
Гриша пишет, что он в 159 метрах от дома.
Окей, нам, как раз, твиттер хватит оборзеть.
Теперь 140 символов, похоже, уйдет в прошлое, хотя не всем, не везде и не навсегда.
Они обещают, что 140 символов сохранится, но в личных директ-месседжах ограничение будет снято.
И с ней расширено до 10 тысяч, да, я читал.
Ой, про 10 тысяч, да.
Поэму туда.
Войной мир записать можно в 10 тысяч.
Еще останется пару символов.
На самом деле, конечно, нет.
Но я, честно говоря, не понимаю, зачем в личных сообщениях.
В личных сообщениях бывало раньше, когда мы не привыкли к твиттер-стайлу, иногда не хватало.
Но, в принципе, хватает уже всем.
И я тоже не очень понимаю, почему личным сообщениям такие привилегии.
Они хотят... Они, видимо, с кем-то бьются за какой-то рынок, а мы не очень понимаем.
Одни бьются со степчатом, кстати.
Они бьются с фейсбуком.
Значит, дело в том, что оно, знаешь, оно как-то с точки зрения пользователя может оказаться и незаметно, но когда послушаешь, собственно, этих товарищей из разных сервисов, начинаешь понимать, что, в общем, они бьются за внимание пользователя.
Когда человек начинает... Важно вот что.
Когда человек начинает проводить в приложении много времени, а именно в мобильном приложении,
он из этого приложения в итоге делает все.
И, соответственно, приложение уже должно как-то угадывать, каким образом из этого сервиса сделать, из себя сделать то, что заменит все этому человеку.
Я в свое время с удивлением обнаружил, что у меня вот на форуме люди используют систему личных сообщений, не как систему послать коротенькое сообщение другому такому, ну, типа как приват,
А у людей там фактически рабочая электронная почта.
Полноценная.
Им там нужны фильтры, папки и все прочие штуки.
Слушай, а может ты не прав по поводу того, с кем они бьются?
Меня навело на мысль твои рассказы.
Может они хотят быть как Slack?
Или как HipChat?
То есть средства в том числе и для работы коллективной?
Нет, они, я думаю, просто понимают, что они проигрывают рынок личных сообщений, ну, директ-мессенджей.
Они проигрывают всем мессенджерам, потому что Твиттер не является мессенджером на данный момент, хотя некоторые и так его тоже пользуют.
Ну вот, представляешь, они добавили 140 символов.
Получится такой рабочий чат для бедных.
Ты сможешь один на один разговаривать по работе со своими коллегами, правильно?
Тебя не ограничивает.
Картинки поддерживаются замечательно.
Можешь ты код форматировать научиться.
Я не знаю, чего еще.
И будет просто как большой, как Messages.
Messages он точно заменить сможет, потому что в Messages создать комнату – это еще тот проект.
То есть будет как в Messages, только без комнаты.
Ну, понимаешь, а с другой стороны, нафига?
Ведь если у тебя... Дело в том, что если это мессенджер, то важно, чтобы в нем были те, с кем ты будешь так общаться.
В Фейсбуке там, как правило, твои знакомые, друзья, те, с которыми ты так или иначе знаком в жизни.
Или это может быть коммуникационная платформа для тех, с кем ты хочешь пообщаться еще.
В Slack, в HipChat у тебя участники твоей команды, то есть коллеги по работе.
А с кем, пардон, ты будешь общаться в Твиттере, если ты подписан на New York Times, World State Journal?
Я тебе расскажу, чего мне приходят в DM.
Евгений, помогите ретвитам.
Вот такого характера общения, большинство сообщений, которые мне туда приходят, просьба помочь ретвитам.
Я никогда не помогаю, потому что злобно.
Но просят.
Ну, не знаю, мне на самом деле... Нет, мне такое приходит редко, хотя тоже приходит.
Но я имел в виду другое.
Я все-таки со своей все-таки можно колокольни посмотрел.
А мне кому писать в этом самом Твиттере?
Вот тебе говорят, зафоловить всю команду свою рабочую, в приватный режим включить, директ-месседжи есть.
То есть у вас получится такой маленький, как бы такой кошерный Твиттер для вашей группы.
Вот, я это имею в виду, понимаешь?
Если Фейсбук это условно говоря все-таки некое там и лайфстайл общения, да?
Наверное.
Если Slack это просто общение по работе, то в Твиттере люди все-таки либо пишут, либо не пишут.
И чтобы общаться с ними DM-ами, тебе их надо все-таки в каком-то месте затащить туда.
У тебя, скорее всего, все-таки не совпадет этот круг.
Нет, но в идее сделать из Твиттера, в том числе средства для рабочего общения, что-то есть, хотя она пугает меня.
Во-первых, это внешнее.
Во-вторых, насколько у них там вот эта приватность сильна или не сильна.
И я посылаю кому-то приватное сообщение с какими-нибудь парольчиками или с какими-нибудь ключиками.
через какие она пути ходит, это даже страшно подумать мне, параноидальному человеку.
Ну и третье, это просто золото, это бомба тикающая.
Возможность послать в паблик по ошибке то, что ты хотел послать в правит.
Ну да.
Поскольку там все очень похоже, да, это просто другая вкладочка.
Так что нет, я, пожалуй, все-таки на хип-чате останусь.
У него как раз новая версия вышла.
Ну или на слаке, почему нет?
Ну я не на слаке, я на хип-чат выбрал.
Поскольку, видишь, мы на Меркурии или на Хипчате, в общем, не в струе общего хиповского процесса.
Не та ориентация.
Не та.
Ой, не та.
Недостаточно хипстеры.
Слушай, Бобук, он по скорости передаления своих 170 метров сравним с черепахой, которую... Ни с чем не сравним, судя по всему.
Но это он был еще на машине.
Откуда он знал с такой точностью?
Потому что потом он написал, что ищу парковку и бегу.
Может, он ее толкал?
А уж когда толкаешь до сантиметра, потом поймешь, сколько ты вытолкал.
Придет, мы у него спросим все непременно.
Что касается Твиттера, ну да, мы не очень понимаем, куда это, хотя наверняка Греевские коллеги... Ну, они пытаются как-то удержать, и, видимо, удержаться в этой всей гонке, и как-то все-таки еще чуть-чуть зацепить.
Ну, молодцы, здорово.
Только большой вопрос, поможет ли им это.
Потому что все-таки остальные все-таки круче в этом отношении.
Из больших запусков на этой неделе вы давно ждали, что я вот это скажу, и я вам скажу.
Даже не на этой.
На прошлой неделе произошел большой запуск.
Большой запуск новой версии Инстапейпера.
Как вы без этого жили, я не представляю, но теперь в Инстапейпере все как у больших.
Ну, почти как в Эверноте, только хуже.
А мы, кстати, у нас это, видимо, плавный переход.
Сейчас просто пускай Гриша уже пойдет.
Подожди.
А что там совсем нового?
Совсем новое появилось главное.
Появились заметки.
Теперь можно аннотации писать к тому, что ты заклипал в инстапейпер.
И это вообще интересная фича.
То есть ты какую-то заметочку себе послал,
А почему послала?
Ну, вот эти первые буковки, которые тебе заметки по умолчанию подсказывают, может, наведут тебя на мысль.
Но если ты много посылаешь, зачем ты это сделал?
И в какой ты этот проект хотел?
И вообще, чего ты себе думал?
Ну, тагов может быть недостаточно.
Хотелось бы свободного текста к этому прилепить.
Согласись, вполне нормальный юзкейс.
Заметку к заметке.
И вот теперь можно.
То есть это типа, да?
Потому что это помогает как-то понять, что и как.
Но, честно сказать, не очень понимаю.
Ну, то есть, это плюшечка.
Небольшая, маленькая плюшечка.
Это плюшечка.
Но вот я жду, просто жду того часа, когда в инстапейпере появится.
И, может, наши слушатели, которые туда ходят, постоянно знают, что такое уже есть.
Когда вдруг в инстапепере появится возможность поменять местами заметки, одну взять выше, поставить другую, поставить ниже, вот такую я хочу фичу.
Понимаешь, зачем?
Тогда мы сможем прямо инстапепер пользоваться вместо ньюс.
Минус одной проблемы меньше.
Ну, пока вот я зашел на веб-интерфейс, там можно только в архив перетащить.
Да, никаких, и в iOS-овской аппликации я тоже не могу никуда ничего двигать.
Вот мне вот нужен как инстапеппер один в один, который вот это все умеет.
Мы же через него на самом деле работаем.
На самом-то деле все сообщения собираются у меня в инстапеппер, а из него уж генерируется наш ньюсвьюл.
Можно было бы обойтись без нашего вью, если бы был кто-то, как инстапейпер, в котором можно было бы двигать заметки вверх-вниз.
Ну, как минимум это.
Конечно, потом мы захотим большего.
Например, сегодня выделение заметок нам приятно.
Правильно?
Я кликнул, появилось там, появилось там, в тему сама добавилась, ты увидел.
В общем-то, красота нечеловеческая.
Ну, не хочется свое поддерживать для этого хозяйства.
Особенно, когда автор пропал.
Два автора пропало.
Один, который писал оригинальный.
Все, кто приходят заниматься этим вопросом, пропадают.
Второй написал «Красоту на метеоре».
Знаешь, Метеор, такой фреймворк.
Видимо, в процессе Метеора надоело, и он тоже пропал.
В общем, я скоро кину клич в третий раз.
И уж заставлю сделать, как сам считаю нужно.
Метеоры ж, метеоры, ничего не понимаю.
А я, слушай, зашел на Покет, пробую там таскать.
Нет, там тоже не таскается.
Это отвечает, чем он не подходит.
Да вот этим же не подходит этот ваш Покет.
Ну да.
Там тоже не таскается, и я поэтому... Хотя я вообще туда через него кидаю, если кидаю статьи.
Что у вас происходит вообще?
Кто куда чего кидает?
Ой, господи, наконец-то.
А мы, кстати, плавно подошли к первой из тем.
Мы главную тему обсудили без тебя.
Все позоры недели обсудили, за исключением всяких мелких.
А с Pocket'ом что обсуждали?
А с Pocket'ом мы обсуждали... Женя рассказывал про Instapaper, запуск недели, в котором теперь можно делать аннотации, но, к сожалению, все так же нельзя сортировать вручную порядок заметок.
А вы знаете позор недели, собственно, связанный с Покетом?
Вся из себя прекрасная опенсорсная мозила, точнее, прекрасный Firefox, теперь бандлится вместе с Покетом.
Вы устанавливаете Firefox, у вас гвоздями предустановлен Покет.
В смысле экстеншн?
Ну, это не экстеншн, его нельзя удалить.
Он вшит туда черными нитками?
Да.
Да, если вы сейчас установите в Firefox Nightly, то есть ночные сборки, там гвоздями прибит Pocket.
Выключается только через шаман.
Бобок, а ты пришел уже или ты еще идешь?
Слушай, похоже идет.
Похоже, он уже ушел.
Ушел, ушел, ушел.
Теперь непонятно, откуда он это говорил.
Может, он в лифт зашел.
Или, наоборот, из лифта вышел.
И сигнал пропал.
Потому что у меня на него есть такой наезд, такой наезд, но я жду, когда он придет и сядет.
Сейчас, да, он тут начал мигать, крутиться.
Ну что, дорогие слушатели, вы рады, что Бобок пришел, а мы без него вполне зажигали, и никаких глупых Эплов нет.
Может, нам вообще бросить эти Эплы?
Зачем запретить упоминание этого слова?
Просто я боюсь, если мы согласимся на запрещение Эпла, то следующей жертвой пойдет Докер.
Потом третьим упадет AWS и так далее.
Не останется мне тем на поговорить вообще в этом подкасте.
И в итоге что делать с нашим мощным API?
Точно, точно, точно.
Будет сложно.
По боку мы дозвонимся.
Так, где мы были?
Мы были в Инстапепере.
Короче, если вы, дорогие слушатели, мучаетесь Покетом, Покет — это попса.
Инстапепер, несмотря на то, что его продал Марко, да, что вы делали?
Марко, правильно помню?
Ну, да, Марко.
Марко.
Несмотря на то, что Марко его продал, кому попало, они его не испортили, а прямо развивают в нужном направлении.
Я всячески советую для ваших таких...
послать и забыть.
Если, конечно, вы не пользуетесь, сами знаете, чем.
Юкипером.
Потому что юкипер их всех делает как стоячих.
Но если вам надо нечто вот такое убогенькое, то инстапейпер, конечно, лучше.
Чем Покет.
Ну, я при этом все равно остаюсь на Покете, потому что мне читать важнее.
Инстапейпер прекрасно читает.
Мало того, я не знаю, как Pocket, а Инстапейпер это единственная программа, которая разрешает подтягивать в бэкграунде у себя на... Как он называется?
А вот, кстати, знаешь, у меня Инстапейпер несколько раз на планшете глючил в том смысле, что он не перекачивал, не закачивал, например, при обновлении каких-то там статей.
То есть сажусь я, значит, в самолет,
Я открываю инстапейпер, тыкаю в какую-то статью, и мне сообщают, извините, мне ее надо закачать.
А что-то раньше дело называется.
Глобок, ты пришел по-настоящему в этот раз?
Ты понимаешь, с одной стороны да, а с другой стороны нет.
То есть прийти-то я пришел, но я сегодня через LTE, видимо.
Потому что у меня по непонятной причине прямо с начала разговора с вами выключился интернет.
Я недавно прослушал подкасты радио «Ити» от «Девятого мая», пишет там слушатель.
Это в тебя, Бобук, это как раз минута разоблачения настала, поэтому ты лучше сядь, это будет больно.
Не, прикольнее в такой ситуации, наоборот, ходить.
Окей, ходи и готовься к удару.
Так вот, пишет мне слушатель, прослушал этот самый подкаст от «Девятого мая», и там глубоко уважаемый Бобук,
Без каких-либо доказательств обвинил докер в проперитарщине Иваще.
Я спросил основателя докера Соломона Хайкса, и он сказал, что никаких патентов у докера нет, и вы можете форкать его на здоровье.
Единственное ограничение, если вы решите серьезно продвигать форк, вы не можете использовать слово докер и китенка для логотипа, потому что они зарегистрированы на торговой марке.
Я работаю в докере, пишет дальше слушатель, почти год.
И могу сказать, что наша core-тим просто помешана на open-source.
Основной проект docker-slash-docker на гитхабе никогда не имеет скрытых веток, за исключением security-фиксов.
Вся разработка открыта, обсуждение мы тоже стараемся ввести в IRC, чтобы все могли поучаствовать.
Никто из нашей команды не имеет права запушить изменения в обход гитхаба для всех одинаковых процессов.
Вот так вот, Бобук.
Опять ты как парфат аппарата ляпнул.
Нет, понимаешь, какое дело?
Он как бы прав и неправ.
Прав в том смысле, что, конечно же, и это, знаешь, как это я могу сказать, знаете, что грабьте меня кто хотите, я на вас суд подавать не буду.
Ну, это примерно такая же позиция.
А при этом, что произойдет в случае, если меня ограбят, никто не знает.
Я хочу напомнить грустную историю про Firefox.
Все же считают, что Mozilla – это очень open-source такая штука.
Однако с Firefox у меня есть две разных истории.
Первая – это когда все сообщество Firefox дружно… Вы помните, что Mozilla – это основа open-source.
Все эти соборы-базар, все это хозяйство, оно произошло из нитскейпа.
Так вот, помните, как в середине 2000-х годов в России гвоздями был прибит поиск Гугла в Firefox?
Когда там типа 80% пользователей голосовало ногами и говорило, что нам нужен Яндекс, когда даже голосование внутри их собственной мозилы, соследжиры, богзилы, прошу прощения,
говорила, что, типа, ребята, в данном случае нужен Яндекс для пользователей по умолчанию.
Нет, это никого не волновало, есть коммерческие интересы.
Это первая история, но она как бы не очень интересная.
А очень интересная другая.
Вы помните, как называется Firefox в составе DBI?
Нет?
Никто не пользуется, да?
Нет, Semanki это Mozilla.
Симонки — это Mozilla, в смысле вот этот большой браузер.
Да-да-да, Mozilla Suite, то, что было.
Да-да-да.
А ребятам из Debian пришлось в результате форка переименовать браузер.
Ну, потому что, видите ли, они туда изменения вносили.
Ну, и то есть вот это ты называешь... То есть ты серьезно называешь защиту торговой марки, название и лого тем самым, за что нужно ругать производителя открытого софта.
Если ты такой добропорядочный, что настоящий, такой true open source, все такое.
Первое.
Передай патенты и торговую марку в управление какого-нибудь фаундейшена.
Не держи это внутри компании.
Как у них бизнес?
Как они могут передать торговую марку на докер, если докер ассоциируется с компанией докер, у которой сайт doker.com?
Ты хочешь, чтобы Бобук свой докер сделал?
Еще раз.
Тогда это никакого отношения к open source не имеет.
Ну, то есть это open.
Нет, source полностью open.
Может, продукт не очень open, но source-то полностью open.
Значит, давай не путать open source со свободным программным обеспечением.
Оно с точки зрения открытых исходных текстов открыто.
А программное обеспечение при этом не свободно.
Потому что куча всего внутри него защищена патентами и торговыми марками.
Два.
Лого и название компании.
Причем, по-моему, так все делают.
Возьми любой проект.
Давайте выпустим Swift 3.
Что?
Swift 3.
Никто не мешает.
Или 2.5.
Он же open source?
Нет, он не open source.
Пока нет.
Но будет.
Да, слушайте, и когда он будет, он не факт, что будет свободным программным обеспечением, напомню.
Подожди, а приведи пример кого-нибудь.
Apache.
Кто, Apache веб-сервер?
Да.
То есть Apache торговая марка и лого не защищены никак?
Они принадлежат Apache Foundation.
Это не коммерческая компания, это Foundation.
Группа людей, выборный орган, тролля-то-поля, ну вот это вот все.
Настоящая свобода.
Слушай, у тебя есть проблемы с капитализмом, мне кажется.
Нет, у меня нет проблем с капитализмом.
Я же нигде при этом не говорил, что открытое программное обеспечение – это хорошо.
Понимаешь?
Я ни разу не сказал, что свобода – это хорошо.
Это дело принца пока очень.
Ну, конечно.
Конечно.
Мне кажется, ты их зря обидел.
Они чуваки хорошие.
Продукт делают достойный.
Слушай, не надо говорить, достойные или недостойные продукты они делают.
Они, на самом деле, делают единственный популярный продукт в этой области.
Все остальные клоны никакой популярности пока не снискали.
Ну да, это их и делает достойным продуктом, собственно.
Ну, просто это может быть самое главное сейчас.
Окей.
Но я не думаю, это из-за того, что они были первыми.
А может, они все-таки хорошие?
Были ли они первыми?
Нет, они, безусловно, первыми не были.
Они, может быть, быстрее всех двигались.
Это да.
И в нужную сторону смотрели.
Ладно, давайте о настоящих, собственно, позорах поговорим.
Хотя, может, для некоторых это не позор, а радость о том, что произошло на конференции WWDC, которая происходила во вторник или в понедельник?
Понедельник.
Это даже у вас был понедельник.
И мы на эту конференцию даже своего человека заслали.
Нашего аккредитированного корреспондента.
Ей там просто столько наливали, наливали, наливали, что она сегодня не в состоянии.
Поэтому придется с чужих слов.
Ну, на самом деле, я не знаю, как ты, мы с Греческой это смотрели в прямом эфире, поэтому... И даже комментировали.
И вы выдержали вот эту всю... Мне это напомнило презентацию какого-нибудь, я не знаю, Амазона.
Какого-нибудь Самсунга.
Такая невыносимая нуднота.
Такое невыносимое... Особенно, как в конце этого мероприятия написал мне мой мальчик, что говорит, вот этот еврей, который вышел в конце музыку петь и про музыку рассказывать, это был вообще конец невыносимости.
Ты имеешь в виду Джимми Айовена?
Не помню.
Кто-то там в конце вышел и, запинаясь, забывая текст, начал какой-то позор нести.
Он не забывал текст, он просто очень эмоционально говорил и как-то рассогласовывался со слайдами.
В общем, было нудно, не весело.
Я от них ничего особого и не ждал, но тем не менее.
Ну, хотелось бы там, когда говорят, вот сейчас мы вам еще один покажем, еще один, значит, как One More Thing покажем.
Ну, вы помните, что раньше было One More Thing?
Это же были вещи, которые, а, это же была Буба Шельдовар.
А теперь, радио, мы Спотифай сделали.
Здрасте, ваши родочки.
И вот эта вся конференция про это.
Значит, One More Thing было как раз про чуть-чуть, ну, про вполне себе эпохальную штуку.
Радио.
Не только.
Как, на этой конференции было радио, их версия Спотифая была, нет?
Или я что-то путаю?
Давайте по очереди.
Она все-таки была действительно последней.
Мы успеем до нее дойти.
Давайте.
Давайте по очереди.
Если кто хочет послушать про музыку, пожалуйста, минут через 45.
А для остальных после краткого молчания сообщим.
Ну, нам начали показывать даже имя позорное новой оперативной системы.
Эль Кэптэн, да?
Или Эль Капитан.
Эль Капитан.
Чувствуется, да, Игорь, что человек из Иллинойса?
Он просто на другом побережье не шарит поэтому.
На каком он побережье?
У него вообще побережья нет.
У меня центр, сердце Америки, Мид-Вест.
Действительно.
Нет, хотя побережье же не Ист.
У него там озера, понимаешь?
Ну да.
Окей, начали с капитана.
Капитан я бы назвал снежный капитан.
Не?
Не понимаете?
Это еще рано.
Снежный Капитан будет потом.
На самом деле это должен быть Snow Yosemite.
Видимо, плохо это звучало, поэтому Снежный Капитан было бы круто.
Ты знаешь, нет.
Дело в том, что Капитан снегом не покрывается никогда.
Там есть Half Dome, который иногда покрывается снегом.
Но называть релиз операционной системы Half Dome им, наверное, показалось странным.
Хотя, слушай, интересно, у них будет одним из следующих релизов какая-нибудь теная?
Посильнейшая Жозера.
Ну да.
Капитан этот является, по-моему, их признанием того, что они не очень поступили грамотно с прошлой версией, которую выпустили полусырую, поэтому новую версию они будут допиливать.
Назовут ее по-другому, конечно, но будут допиливать старую.
Но чтобы мы не грустили, нам немножко фишечек новеньких туда все-таки, минорных фишечек вкрутят.
Слушай, ну это на самом деле совершенно стандартная ситуация последних нескольких лет.
И в среднем каждый второй релиз
заявляется, что упирается на стабилити и перформанс.
Ну, а почему я предложил его снова назвать, по-твоему?
Потому и предложил.
Это как бы совершенно нормально.
Они сначала делают что-нибудь совершенно радикальное в интерфейсе, а потом добавляют, потом начинают работать над стабильностью этого.
И это хорошо, потому что некоторые, не будем показывать пальцами, никогда не работают.
Первый, я открыл страницу на Apple прямо, поскольку это же официальный источник.
Первым пунктом у них идет сплит-вью, то есть такой тайл-менеджер для бедных, для двух окон.
Я так понимаю, только два окна можно расположить рядом.
третьего окна никому не понадобится никогда.
Нет, ну, подожди, это ж про Full Screen View.
Ну да, в Full Screen View можно табы делать и два окна рядом друг с другом, я правильно понимаю?
Табы и два окна.
Нет, нет, два окна можно, да, все правильно.
Причем два окна можно по третьим и как положено.
То, что они показали на iPad, точно так же работает и на Desktop.
Ну да, я про десктоп говорю.
Вот вижу их картинку, сказано, что можно фокусироваться больше, чем на одну вещь одновременно, автоматически split your screen на две программы, то есть, видимо, две программы, не три, две.
Две программы на ваш выбор.
Можете, с одной стороны, работать над документами, с другой стороны, значит, в чатике смотреть разные.
Окей.
Слушай, ну ты как маленький.
В следующем релизе у них обязательно будет инновация, которая будет работать только на новых iMac'ах и новых десктопах и новых iPad'ах, которая будет позволять запускать три приложения.
Вау.
Тогда просто Samsung будет нервно курить в сторонке.
Конечно.
Окей.
Ну, на самом деле, вы же понимаете, что это исключительно допиливание полскрин режима.
Потому что так, пожалуйста, располагайте хоть 25 приложений.
Ну да, допиливание этой режима имеет смысл в контексте их маленьких ноутбуков, которые они продвигают.
Вот этих 12-дюймовых, где действительно ты борешься за каждый пиксел и думаешь, как бы в полном экране хоть как-то работу свою сделать, потому что не в полном ничего не видно.
Нет, подожди.
Там не надо ни за что бороться, по сравнению, по крайней мере, с малыми эйрами, то есть 11-дюймовыми, там как раз кажется... Ты еще с айфоном сравни.
Я ж сравниваю с настоящим 13-дюймовым MacBook Pro.
Слушай, ну на самом деле можно сравнить и с айфоном.
В том смысле, что действительно это в некотором смысле унификация пользовательского интерфейса.
Он одинаковый примерно в режиме фоллскрина.
На айпадах, айфонах частично.
И теперь на десктопе.
Да я не спорю.
Мне кажется это бесполезным для меня лично.
Потому что в фоллскрине я не работаю.
Мне всегда больше, чем две программы надо делать.
одновременно видеть.
Ну, ладно, прикольно.
Mission Control стал какой-то другой.
Я не очень понимаю, чего у него такого изменилось.
Он несущественно другой, и в нем появилась возможность очень смешно вот эти вот окошки перетаскивать между фуллскринами.
Ну, раньше же фуллскрин был фуллскрин и фуллскрин себе, а теперь можно в один фуллскрин внести другой как бы фуллскрин.
И, значит, вот это все перетаскивание добавилось, и все.
На самом деле, ну, то есть я сейчас разговариваю с вами с ранней альфой вот этой вот Эль Капитана.
Надеюсь, что она не упадет в процессе, хотя, конечно, чувствуется, что пока она очень сырая еще.
А какая, какая инновация, какая свежая функция найти ваш курсор появилась?
В каком же году я ее использовал первый раз?
В Винде, по-моему, да?
Не в Линоксе, в Винде.
Нажимаешь, по-моему, контрол, у меня что-то было, и такой кругами шло.
Это же Винда так умела делать?
Или Линокс?
Винда, да?
Винда, Винда, флоу такой.
Ну да, теперь это можно и у нас сделать.
На самом деле полезная штука, если речь идет о нескольких мониторах.
Очень полезная.
Особенно если мониторы, если это еще и какой-нибудь проектор подключен для презентации, вот тут возможность понять, на каком экране у тебя курсор, это полезно.
На их месте бы вообще не стал бы про это говорить, потому что, действительно, человек, залоченный в Apple-овской экосистеме, может это считать большим достижением.
Всему остальному миру это странно, что не было.
Да ладно?
Ну, что ты так?
Слишком зло?
Мне кажется, это слишком зло.
Конечно, это инновация.
Инновация в дизайне исключительно.
Пользоваться этим пока невозможно.
В смысле, вот я просто сейчас пользуюсь и плачу.
Потому что видно, насколько явно поспешили с некоторыми техническими решениями.
Ну, то есть, очевидно, что никто этой картинкой в картинке в режиме фуллскрина пользоваться не будет на десктопе.
Потому что просто тупо неудобно.
Понимаешь?
Именно создавать этот режим очень неудобно.
Там нужно с точностью до пиксела примерно попасть, а особенно нарядить на экране, как ты знаешь, это непросто.
Чтобы не просто создать новый, как это сказать, десктоп с фуллскриновым приложением, а еще их вот это вот совместить, короче, это просто ад какой-то.
В последние два релиза они нашли себе конкурента.
Вот Apple нашли себе достойного конкурента.
Производитель Альфреда.
Точно, они борются с ним вовсю И в этот раз В этот раз они в спотлайте Доборолись до того, что, во-первых, понимают Текст свободный, понимают, чего ты этим текстом Хотел сказать и показывают тебе Разные сниппеты Хочешь узнать про свои истоки Про свою погоду, про свое еще чего-то Тут же все это можешь увидеть Ну, я тебя расстрою, если скажу, что Несвободный текст Они говорят, пиши прямо Как на душе
пиши, как будто бы это у тебя с языка выходит.
А на самом деле есть некоторый стандарт.
Типа, покажи мне, и дальше что показать.
Типа... Ну, короче, достаточно вставить там слово типа, в смысле типа лайк, какое-нибудь слово, для того, чтобы сломать ему всю систему нахрен.
Ну, может, это пока?
Не, может быть, конечно.
А дальше ты ему введешь там, show me...
kind of lack of picture и так далее, да, и он тебе скажет, ёбро, и что-то выдаст, да.
Ну да, да, я очень надеюсь, такой будет, знаешь, spotlight для черных, но пока он исключительно для белых, для белых с отработанным совершенно таким, просто паттернами такими готовыми.
Слушай, ну это ты же помнишь, это старая штука про естественный язык в запросах.
Ну да, да.
Пишут они еще, что мейл значит улучшили, и я не очень понял, чем.
А вот как раз тоже нормальная работа с фуллскрином.
Это вот, кстати, действительно очень хорошая штука, потому что я привык пользоваться на малых экранах, на ноутбуках я привык разворачивать мейл в фуллскрин, и там есть одна очень неприятная вещь.
Когда ты начинаешь писать новое письмо или начинаешь отвечать на новое письмо,
Ты не можешь перейти, например, вернуться к основному окну MailUp.
Потому что ты не можешь... И тут ты вспоминаешь, что тебе хорошо бы добавить еще одного адреса, которого ты не помнишь.
И тебе надо жать кнопку «Отменить», сохранить черновик, идти искать этот адрес.
и возвращаться к черновику, который не факт, что сохранился, потому что он у тебя там где-то на Gmail.
Короче, в режиме просмотра писем теперь табы появились, ты хочешь сказать?
Нет, теперь там есть возможность, когда ты начинаешь писать письмо, например, ты пишешь письмо, теперь у тебя в этом режиме есть возможность
убрать во именно экран написания письма, вот это окошечко, и вернуться к обычному, к тому, что у тебя есть, к остальному клиенту.
Ну ладно, ну замечательно.
Для фоллсклиновских фанатиков пойдет.
Оно умеет еще само понимать события.
По-моему, всегда умело, но теперь оно само их будет добавлять, что ли?
Оно само теперь распознает его.
Событие, которое в произвольной форме описано, он само распознает и добавляет.
И здесь оно работает нормально.
Оно примерно понимает, что речь идет о 8 июля, примерно 7-8, и предполагая, что оно правильно угадало, тебе его вставляют в календарь.
Появились жесты на мейле, ну, как у них примерно в iOS уже давно есть, да, с версии 8, теперь также и здесь будет.
Ну, это приятно, это я приветствую.
Слушай, а вообще все понимают, да, что, типа, эта презентация Apple, это вот как я сидел и прям в прямом эфире с Сережей обсуждая, писал, там, типа, и тут создатель Альфреда такой, блин, просто взяли и скопировали все, что можно было.
Или создатель MailTabs, вот этих вот режима табов в MailUp, такой, ой, блин.
И вот, да, и просто на каждую фичу можно сказать, у кого они это скопировали.
скопировали прямо из-за... А у кого нод?
В нод они скопировали.
Я вот разрываюсь.
Evernote?
Не, Evernote как-то не совсем.
Скорее OneNote.
Это не?
Нет, нет.
Конечно, по интерфейсу это ближе к Evernote, а OneNote гораздо более прозвесистый.
На самом деле, у меня вот сейчас эти заметки стоят.
Они, конечно, слабые пока конкуренты Evernote, потому что блокнот всего один, если вы понимаете о чем.
Ну, ты это сразу сказал, кстати.
А почему всего один?
Подожди.
Если сейчас Notes запустить, там можно много блокнотов сделать?
Нет, ты можешь много записей сделать.
А блокнотов у тебя сделать не получится.
Сейчас в Notes у меня список слева.
Я включаю iCloud.
У меня есть просто General Notes, подкасты, потом такое, потом всякое.
Много разделов.
Так можно, но физически это, по сути, один и тот же файл.
Кого файл интересует?
Делать фолдеры ты имеешь в виду?
Ну, разделы, я не знаю, фолдеры, да.
Ну вот, а на самом деле о Вилверноуте можно внутри, внутри, ну, то есть там где-то такая сложная иерархия, есть ноутбук, внутри него есть фолдеры, ради бога, внутри него есть заметки, никакой проблемы.
Мне такой сложности не надо, мне бы попроще.
И я, в принципе, на нот смотрю с надеждой.
Ну да, причем вы понимаете, что они в ноут скопировали все сильные части верноута, то есть богатую разметку, троллятополя, возможность клиппинга страниц прямо туда.
Интеграция прямо в браузер у них стандартный, и Safari раз и послал.
Да-да, то есть они прямо сделали все, что можно.
Прямо, я не знаю, сейчас там бедный Фил, он, наверное, посыпал себе голову пеплом, что дружил с Эплом все это время.
Photos на кого нацелена?
Против кого?
Они разрешили добавлять внешние плагины, которые позволяют добавленные эффекты покупать себе.
Ну, Photos это у них реинкарнация iPhoto и даже Aperture.
Поэтому ничего удивительного, они сейчас будут его так развивать.
Да, это против Lightroom, конечно.
Окей, то есть суть фишки в том, что пока это всего лишь API, видимо, объявлен, но идея в том, что внешние экстеншены к вашему фотос можно будет где-то брать, добавлять и они будут прямо как родные выглядеть, как родные эффекты.
По-моему, это прекрасно.
Другое дело, что я опасаюсь пользоваться.
Я как человек, который периодически что-то фотографирует, просто опасаюсь пользоваться этим прекрасным продуктом Photos, потому что никогда непонятно, сохранит оно или не сохранит этот RAW-файл, куда оно его положит и что с ним потом сделает.
А главное, не напасешься денег на яблоски от Like Cloud.
Прям совсем...
Список изменений в Safari есть.
У них пентабы появились.
Да, да, да.
Тоже нововведение, безусловно.
Весь мир страдал.
Как же мы без пентабов?
Причем они появились прямо один в один, как в Хроме, да?
Скорее, один в один, как в Firefox новом.
Ну, может быть.
Вот в Хроме, когда я делаю пентаб, он становится тоже одной иконкой.
При этом, заметь, иконки появились в пентабах, а фав-айконы не появились в обычных табах.
Ага.
Да, странно, кстати.
Так бывает.
Что им мешает уже многие годы добавить нормальные фав-айконы, не очень понятно.
Ну, не что, а кто айв, очевидно.
Некрасивенько, да?
Ну, то есть, это вторгается, это дать людям вторгаться вот в это дизайновское место.
Но, с другой стороны, по-моему, у них заявлено, что вот эти запиненные сайты, они будут открываться всегда.
То есть, вот ты открываешь, и что бы ты там у тебя, какую бы настройку ты не выбрал, они у тебя будут открыты в любом случае.
Все правильно.
Больше того, они там в бэкграунде работать будут.
Слушай, а вообще, Сережа, я тебе хочу сказать, что ты гомофоб.
В общем, не пускать вот в это дизайнерское место.
Я не знаю, на какое дизайнерское место ты намекал, но некоторая часть UI новой Mac OS сделана, очевидно, через это самое дизайнерское место.
Просто прям совсем.
В частности, конкретно вот эти pinned tabs, там, правда, никогда не понятно, но, понимаете, эти табы предзагружены.
То есть он не только запиненный, он еще и постоянно работающий.
А теперь представьте себе, что я там запустил YouTube.
Эта зараза жрет просто батарейку и все, а ты не можешь понять, что происходит вообще.
Главное, выгрузить ты ее не можешь до тех пор, пока ты ее не отпинишь.
Не добавляй YouTube туда.
Добавляй только полезные вещи.
Ну, представь себе, что я туда добавил Gmail, а там открылся YouTube.
Ну, будет досадно.
Зато у них появилась такая хрень, которую Chrome умеет делать.
Умеет транслировать на Chromecast вкладочку из Chrome в виде видео.
Теперь такой AirPlay умеет так делать.
То есть не весь экран вы сможете расшарить, а только то, что играет внутри одного конкретного таба.
Ну, там не совсем так.
На самом деле так будет уметь только QuickTime.
То есть, если это будет на флэше, оно так работать не будет, конечно.
Но, кстати, они с QuickTime же еще и на iOS сделали прикольное.
Видел, да?
У них теперь на новых iPad QuickTime можно выделить и запустить поверх другого окна.
То есть, заходишь ты на YouTube, запускаешь какой-то ролик, а потом выпускаешь поверх другого.
Ну, вот если здесь я зайду конкретно на YouTube и скажу послать мой тап в Apple TV, не будет играть на Apple TV фильм?
Будет, если это HTML5, то есть проигрывается стандартными средствами Safari через QuickTime.
Ну, кто флэшом пользуется?
Ну, слушай, есть часть роликов на YouTube, которые до сих пор флэш-онли.
То есть у тебя предзагрузится флэшовый тот самый.
Окей.
Последняя фича в Safari – это можно умолчать все табы, да, я так понимаю.
Выключить звук, который идет из любого из ваших табов.
Одным нажатием клавиши.
Или выбрать конкретный.
Тоже, конечно, очень большая новинка.
Совсем не как в Хроме, конечно.
Там совсем другой UI, безусловно.
Это сейчас сарказм был, может, кто-то не распознал.
Короче, да, безусловно, это такая фишка, которую они взяли из хрома, один в один, даже микрофончик просто свой нарисовали, а расположение микрофончика ровно такое же.
И концепция совершенно понятная и используемая широко многими.
Непонятно, что раньше мешало сделать.
В принципе, добавление в карты, и так следующее мы переходим к пункту публичного транспорта, автобусов, троллейбусов и прочих метро, тоже прямо небольшая новинка, скажем.
У меня на iPhone, кроме Apple, это умеют делать все.
Кроме Apple это умеют делать все.
Ну, тут вот как.
Раньше Apple предоставляла для этого API сторонним компаниям, а сейчас сказала, значит, извините, подвиньтесь.
И будет делать все сама.
И это, на самом деле, логично, потому что, насколько я вижу, никто по качеству даже до Гугла не допробегал.
Общественный транспорт у Гугла, он такой, довольно слабенький.
По крайней мере, там, где я его вижу.
А?
Потом у них идет целый список штук, которая стала быстрее.
Меня особенно умилил последний пункт, что теперь в 4 раза быстрее открывается PDF-привив.
В 4 раза быстрее, как мы мучились раньше.
А теперь будет как бы быстрее.
Ну, ты же любишь PDF?
Так, вот открывай, он раз и открывается.
В общем, везде ускорилось, потому что Pixel to the Metal.
Что бы это ни значило, ты понимаешь?
Metal, Pixel, это кто?
Ну да.
означает, что они весь рендеринг перенесли, переписали на Metal.
Помните, мы как-то уже обсуждали про то, что у них появилась новая система, которая называется Metal, они ее анонсировали на iOS, теперь ее переперенесли и на десктоп.
Metal — это такая абстракция вокруг железа, однако уровнем сильно ниже, чем OpenGL.
То есть близкое к железу, однако... Они его, кстати, сравнивали, по-моему, с OpenGL, да, на презентации?
Ну, нет, они говорили, что если раньше ваше приложение было написано на OpenGL, то теперь, если его переписать на Metal, оно будет работать в 4 раза быстрее.
Имея в виду, что, конечно же, ты можешь... А там эти из игрушек по-моему, чего-то говорили, как все замечательно, вот не то, что на OpenGL.
Ну, это на самом деле хорошо, потому что скорость наша все
Productivity, кстати, Женя, растет.
Я вот пытаюсь понять логику тех, кто эти картинки рисовал.
Везде выше, когда речь шла о всяких глупостях, тут нарисован, судя по всему, MacBook.
А когда про продуктивити, про перформанс, сразу MacBook Pro.
Потому что MacBook, оно не про то.
Перформанс, не перформанс, видимо, все-таки не... Слабовато, медленновато будет.
Нарисуем MacBook Pro.
По-моему, как у меня, 13-дюймовый нарисован.
Там кто-то в чате пишет, что Metal это DirectX для OS X. Нет, это не так.
На самом деле это скорее Mantle или там Vulkan.
В смысле, не так.
Mantle и Vulkan это одно и то же.
Давайте скажем так.
Это Mantle даже не для OS X, а для всей экосистемы Apple.
Вот так.
Окей.
В общем, на этом, по-моему, весь El Capitan и заканчивается, да, я так понимаю?
Слушай, а главный вопрос вы не поняли из презентации?
Вот главный, ответ на главный вопрос вы получили?
42?
Не, Wi-Fi-то починят, калькапитану-то, наконец.
А, про Wi-Fi я видел заметочку про то, что они убивают этот дисковый дед.
Но может быть.
Причем это будет в 10.10.4 буквально, то есть это даже не стоит ждать.
Отвечая на твой вопрос, а почему здесь картиночка MacBook Pro 13-дюймового, рекомендую читать ссылочки, ну, сносочки, потому что они, вот эти вот циферки про 1.4, 2, 2.4...
Значит, тестировали как раз на такой машинке.
На 13-дюймовом макбуке.
Макбук Pro.
Понятно.
Это первый пласт нововведений, если у кого-то язык повернется их так назвать, конечно.
Второй пласт от того, что у кого утащили, можно посмотреть.
Подожди, а почему про самое главное-то не сказали?
Ага.
Главное что?
Там же главное нововведение появилось.
Если курсором быстро-быстро подергать, он становится больше в пять раз.
Подожди, ты как не... Ты проспал, что ли?
Ты отвечал, что ты это видел в винде.
Да?
Я спросил, find my cursor, я думал, это по нажатию на кнопочку будет происходить что-то.
Оказывается, дергаться надо.
Нет, там надо именно дергаться.
В этом и есть фича.
О, ну это сильно.
Ты его подергиваешь так, он с помощью machine learning понимает, что ты хочешь просто показать курсор, и тебе его увеличивает в размерах.
Его вообще тренировать придется, правильно?
Я это имел в виду?
Нет, я не это имел в виду.
Не увеличивает.
К сожалению, сказать ему, я не это имел в виду, нельзя.
Но, с другой стороны, если ты уж подергал, естественно, что он увеличивается.
Ну, да, да, да.
Это абсолютно makes sense.
Гусары молчат, да.
Да-да-да.
iOS 9, которая доступна в виде какой-то сырой беты, которую вот мой мальчик только что поставил, рассказывал, и радуется.
Хотя, ну, это мазохистам, наверное, надо быть, чтобы такую сырую бету радовать.
Или у тебя, Бобук, она тоже стоит, и ты тоже суровый мазохист?
У меня есть два тестовых устройства, на одном из которых стоит iOS 9, да.
Ну, всю эту часть, пока они говорили про бету, я занимался чем-то продуктивным.
Хотя у меня не было productivity девайса, и поэтому я не очень понимаю, чего они там наделали, кроме того, что решили флипборд убить.
Ну, флипборд они решили убить довольно оригинально.
Слушай, ну давай сначала проведем параллели.
В первых Spotlight, которые они принесли на десктопе, вот этот...
Типа пониманием того, что ты набиваешь.
Он точно так же появился на новой iOS.
Тоже, правда, есть интересные детали.
Например, помните вот этот чудовищный переход, когда нас заставили привыкать к тому, что Spotlight выдвигается теперь жестом пальца сверху вниз.
По экрану свайпнул, и он сверху вылез.
Так вот фиг, он теперь снова слева.
А я только к этому привык.
Вот я и говорю, ну то есть придется переучиваться.
Вроде бы Apple всегда была сильна тем, что была сильна традициями.
В смысле, приучали пользователей конкретно.
Но вот сейчас, к сожалению, это немножко поменялось.
Вот.
Что еще?
Какие еще можно?
А, ну понятно, что сделали хорошую действительно работу с несколькими окнами на iPad'е.
К сожалению, для того, чтобы это потестировать, приходится брать топовый Air, в смысле новый вот этот iPad.
Потому что у меня вот есть четвертый iPad, который, помните, еще старый.
Вот на нем это все не работает.
Только Air 2 это поддерживает?
Нет, только Air 2 поддерживает картинку в картинке.
А вот если просто сплит-скрин, то любой Air, первый тоже поддерживает.
Так вот, появились режимы сплит-скрин, которые позволяют там типа на треть открыть второе окно, прямо здесь же, на половинку.
Ну, короче, точная копия того, как это сделано в винте.
А в Самсунге что же так вроде было, нет?
Они хвастались?
Нет, нет, в Самсунге всегда было только одно окно определенной ширины, если я правильно помню.
Оно у них так выдвигалось, прикольно справа.
А здесь можно прям так подвигать туда-сюда.
Короче, если вы знакомы с плиточным интерфейсом, который был у Windows, ну, типа 8.1, например, на десктопе или на планшетах, это было прямо вот сильно.
Все, кто смотрели в этот момент, сказали, ура, наконец-то.
Будет нормальный интерфейс в стиле винды.
Ты чуть-чуть по поводу R2 не прав, потому что на R2 возможно именно сплитвилл, когда оба приложения активны.
На всех остальных ты можешь быстро переключаться, но не можешь одновременно пользоваться.
В смысле, предыдущие до AR2 они не многозадачные, а многопоказывающие в этом смысле.
Ну да, такие есть.
То есть ты открываешь какую-то заметку справа от Safari, потом что-то в Safari быстро делаешь, потом переключаешься обратно на заметки.
Да, это правда.
Да, новые заметки, в смысле новые ноутс, точно так же работают и на мобильный.
Какие еще можно параллели провести?
Что-то я прям сходу так растерялся немножко.
Параллельно кого?
Стремительный союз с капитаном.
Ну, карты теперь можно то же самое делать в картах.
Причем карты можно посылать с десктопа сюда.
По-моему, и раньше можно было.
Почему-то они пишут как новые.
Не, и раньше можно было послать, конечно, да.
Мне тоже казалось.
Не, ну они, смотри, это решительное такое изменение.
Они сказали, наконец-то наша затея с ньюстендом провалилась.
Ведь сказали, правильно?
Они убили ньюстенд.
Сказали.
Причем сказали именно так, хотя все прочитали буквально следующее.
Все ньюстенды, в том числе и наш, отстой и провалились.
И это будет даже большая правда.
Потому что попыток повторить ньюстенд было много в том,
Произошло примерно с ними то же самое, где-то я читал.
То, что со всеми ньюстендами в физическом мире.
Ну, попробуйте найти стену, на которой ньюс.
Уже их мало, этих досок.
Ну, и тащить это в онлайновый мир тоже была сомнительная идея с самого начала.
По-моему, когда оно появилось, мы как-то удивлялись.
Ну, да.
Здесь они запустили некоторую альтернативу, которая больше всего похожа, на самом деле, не на флипборд, а больше всего похожа на зайки.
Вы выбираете тематики, которые вам интересны, и она там как-то обучаясь, сама притаскивает вам новые статьи на эти темы.
Это и флибор давно не видел.
Они после того, как Zite купили, они типа этого умеют делать, хотя плохо.
Не-не, в смысле, я старый Zite хорошо уточнил.
Ну, вот я говорю, новый флиборд, там вот это есть, тематики, все это есть уже в флиборде.
Они версию 2 или 3 какую-то большую выпустили, и там все это косо-криво работает.
Ну, с другой стороны, у тебя все равно там в основе очень много своего, то есть там твои твиттер-ленты, а здесь такого даже не предлагается.
Ну, меня это радует, потому что то, что флиборд сделал с Зайтом, это сраматоходящее, позор, и убивать Зайта из рогатки надо.
Единственное, отдушина для нас, для гиков пока остается исключительно призматик пока.
С его странным интерфейсом мобильным.
Во-первых, странный интерфейс.
Во-вторых, он обучается иногда такому, у тебя не бывает, что он вдруг начинает тебе парнуху показывать.
Вот на ровном месте.
Показывал технические новости.
Это у него не глюк.
Это фича.
Вдруг у меня начинают показывать разное такое.
Потом у него бывают периоды, когда он вдруг меня бомбит объявлениями о том, что кто-то ищет на работу кого-то в виде статей.
Я им отписываю, они говорят, да-да, починим, но у них какая-то проблема с обучением.
Что-то он плохо учится.
Мы не знаем, как будет учиться Эпловская вот эта штука, потому что сейчас она, ну давай скажем, аккуратно полуработает.
То есть то работает, то нет.
При этом Apple пошла немножко дальше и сказали, что мы будем показывать статьи.
Если владельцы сайта немножко подсуетятся, они могут сделать еще и статьи более интерактивными.
Ну, то есть такие, сильно более адаптированные к мобильному миру.
Знаешь, с завизующимися бэкграундами, вот с этим всем.
Ну, вот как раз во флейборде.
У них же есть некоторые особые источники.
Да-да-да.
Ну вот, здесь просто предлагается, чтобы прямо на сайте добавили разметку для того, чтобы это все работало.
Я не очень верю, что издатели будут этим заморачиваться, потому что им непонятно, какой профит от этого всего.
И вообще вопрос профита здесь очень большой, потому что вообще непонятно, как издатели будут на этом зарабатывать.
Что, реклама внутрь статей фигачит?
Ну, как-то тоже некрасиво, мне кажется.
И не факт, что будет работать, кстати.
Короче, непонятно, где здесь бизнес.
Apple ничего при этом не сказала.
Я где-то список видел, чего вы сможете посмотреть, и там прямо через запятую перечислялись платные издания, которые с Paywall.
Как это будет у них работать, интересно.
Вероятно, подписка будет также.
Очень может быть, что это будет работать как и с Flipboard, потому что у Flipboard даже есть партнерские такие отношения.
Когда у тебя все-таки что-то за приводом достается и показывается тебе.
Ну, поглядим.
Еще один игрок, если будет такой центральный игрок в ньюс-агрегаторах, причем который учится и умный, и хороший, я был бы только рад.
Ну, вопрос на самом деле, насколько широк будет их набор.
Потому что в определенных тематиках, в айтишных в том числе, важно, чтобы ты умел подцепить какой-нибудь вчера не очень известный блог.
Да я вообще не хочу на уровне блогов заморачиваться, я хочу на тематиках заморачиваться.
Слушай, вот буквально на прошлой неделе, кстати говоря, исполнилось 10 лет ты кранчу, так это был блог вообще-то.
Замечательно.
Мне не интересует подписка на TechCrunch.
Вообще не интересует.
У меня миллион способов это сделать.
Я хочу подписаться на какую-то тему.
И по этой теме потом тренировать его, чтобы он понял, какие новости в эту тему мне интересны.
Оно ведь про это было бы, нет?
Здесь есть одна только проблема.
Apple нифига не специалисты в этой области.
Напомню, ни одного продукта с обучением, кроме iTunes Match, у них нет.
И как оно все будет работать, непонятно пока.
Ну, это примерно одна технология.
Ну, да, примерно одно и то же.
Но мне кажется, что как раз полнота в данном вопросе, она может оказаться критичной.
То есть, если это будет еще одно приложение, в котором ты будешь просто читать дайджест фактически одних и тех же новостных изданий, это будет немножко не так интересно.
Слушайте, там на самом деле интересно произошло с Apple Pay.
Прошу прощения, что я вас от новостей утаскиваю, потому что с Apple Pay реально произошло смешно.
Вы же помните, да, что разрыв между Apple-овкой презентацией и Google Live, сколько, 10 дней, 12, я уже не считал.
Ну, как-то так, порядок какой-то такой, может, чуть больше.
Ну да.
Ну, они две недели назад были.
Ну вот, ну да, 14, окей.
Если вы помните, мы еще обсуждали, что Google торжественно закопал свой Google Wallet и торжественно, опять же, создал новый продукт, который называется Google Pay, который радикально отличается от Apple Pay поддержкой карт лояльности, вот этих reward cards, если вы помните.
а все остальное у них такое же, как у Apple Pay.
А, ну, на самом деле, да, еще одно отличие есть, мы к нему еще вернемся.
Так вот, Apple сказала, знаете что?
Буквально вот две недели прошло.
Знаете что?
У нас теперь, конечно же, все хорошо, поддерживаются не только reward cards, но еще и так называемые store credit cards.
Знаете, да, что такое?
Слушай, а в России такой феномен вообще есть?
Я что-то пытаюсь... По-моему, нет.
Это кредитные карты, выпускаемые самими магазинами или сетями.
Ну, типа, кредитная карта пятерочка, условно говоря.
По-моему, такого у нас вообще нет.
Вот.
И, собственно, на этом, конечно же, все не закончилось, потому что дальше продолжатся... Я не знаю, как в России, я в Украине такие карты встречал.
Ну, это, естественно, партнерские проекты с банками.
И несколько сетей и магазинов пробовали такое делать.
Это и карта лояльности, и банковская карта одновременно.
В России, кажется, в Украине они не кредитные, а только prepaid.
Ну, слушай, в России тоже большинство из них дебетовые.
Да, да-да-да.
Пишут, Ашан такие карты выпускает, Магнит с ТКС выпускал.
Ну, короче, такие карты есть.
Так вот, теперь это можно все добавить в систему Apple Pay.
Причем, повторюсь, клоунада на этом не закончилась.
Помните, Google закопали валют, сказали, что теперь это будет вообще другая штука, никак не связанная с платежами для тополя.
Так вот, Apple торжественно свой PayPal, как он называется, господи,
как назывался, пасбук, торжественно объявили, что теперь он будет называться Wallet.
Ну, типа, а что, место освободилось?
Так давайте же его Wallet назовем, наконец.
Это прямо очень смешно выглядит.
Я думаю, что они там специально не договорились, а это, по-моему, специально в пику сделано.
Я не могу найти другой причины.
Ну, а то, что Google Now теперь появился, тебе не кажется иронией?
Google Now на Apple появился.
Сейчас, самое-то смешное в этом, вы же знаете, да, мы опять же про это уже говорили, но Apple с каждой вашей транзакцией, проходящей через Apple Pay, получает деньги, а Google не получает ничего за Google Play, за Google Pay.
Если не доплачивает по тигромерше там.
Ну,
Да, про это тоже говорили, про доплачивать, но мы про это ничего не знаем.
Зато знаем, что Visa и MasterCard и American Express сразу после сделки с Apple закрыли эту дырку, согласно которой новые вот эти вот системы могут получать transaction fee.
Вообще с Apple Pay не все в порядке.
Вне всякой связи с нашей темой разговора.
Насколько Apple Pay была экзотикой в момент выхода?
Я и сейчас, когда где-то что-то покупаю, пытаюсь судорожно найти значок, что я могу телефоном заплатить.
И также судорожно не нахожу, как не находил его раньше.
Я сейчас два раза съездил в Калифорнию.
По-моему, половина покупок у меня пришлась на Apple Pay.
Может, Калифорния такая продвинутая.
У нас тут Midwest, так сказать, тормоза.
Да-да, у вас там просто latency высокая, да.
Просто все боятся, что индейцы это не освоят, и поэтому решили все сделать так.
Без всяких Apple Pay.
На заправках Apple Pay им еще нельзя платить.
Хотя уже грозятся кто-то.
Shell, что ли, местно.
Окей, Google Now появился.
Как называется он у них?
Siri?
Да, это просто часть Siri.
Ну, да.
Угу.
То есть для тех, кто не в курсе всех этих андроидских прибабахов, оно умеет понимать контекст из ваших всяких данных, которые может дотянуться, и понимает, что с этим делать, при том, когда вы что-то спрашиваете или даже не спрашиваете.
Оно может проэктив быть такое.
Вы пришли в спортзал, воткнули наушники, оно понимает, что надо включить вам то, что вам надо включить.
То, что надо включать в спортзале.
Ну да, в этой ситуации.
Там он, по-моему, я этот момент, по-моему, видел, как он бил себя в грудь и рассказывал, что в отличие от других плохих компаний, мы это никому не посылаем, никому не раздаем, и вообще все это чисто, чтобы вам было хорошо.
Ну, утверждается, что они хранят всю критичную информацию для подобной персонализации прямо на телефоне.
То есть прямо в системе, причем анонимно, то есть даже если у тебя это дело спереть, каким-то образом все равно не будет понятно, про кого речь.
Ну вообще в этом отношении смешная была презентация, потому что они в каждом месте пушили просто, что ребята, мы ничего никуда не отправляем.
Все супер анонимизировано и все такое.
И в 10 раз лучше, чем на андроиде, да.
Конечно, при этом, чтобы вы понимали, например, в Siri просто сообщения из ИС отправляются на сервере.
Ну, то есть распознавание на сервере делается очевидно.
Понимаете, да?
То есть, ну, сложно поверить, что здесь прямо как-то оно может так, как бы так сказать, ничего никуда не отправлять.
При этом, да, все остальное делается прямо на самом устройстве.
Это, конечно, с одной стороны круто, а с другой стороны я не верю, что в таком режиме можно что-то оперативно изменять и исправлять, и делать какие-то большие вещи.
Сейчас же главная причина, почему все делается на сервере, заключается в том, что ты отказываешься от этого режима поддержки бесконечного количества разных версий приложений, еще чего-то.
Ты поддерживаешь одну версию, ту, которая на сервере.
Все делая на клиенте, ты очень сильно рискуешь.
Даже когда на мелочи смотришь, даже мелочи мне что-то напоминают.
У них есть такая мелочь, еще дольше жизнь на батарее.
И дежавю, просто дежавю.
Это когда мы в матрице, но уже дежавю, правильно?
Это главный признак.
Когда начинают агенты что-то модифицировать.
Так вот, proximity, сенсоры, свет.
О чем-то об этом мы две недели назад говорили уже, нет?
Если честно, прям вот про это не помню.
Там Google, когда лежит, понимает, что ты им не пользуешься, батарейку, значит, перестают жрать, и как-то такой умный.
Ну вообще это странно, конечно.
На самом деле... Ну и этот говорит, если твой айфон лежит лицом вниз, ну один в один, ну я об этом уже удивился.
Ну типа да, то есть если у тебя, если да, он лежит лицом вниз, не надо зажигать экран, если пришло уведомление, ты его все равно не увидишь.
Ну да, наверное.
Тоже что-то отключает, тоже экономит.
Ну, это какой-то такой очень смарт-режим, потому что... И, наверное, можно не зажигать дисплей, если все это дело находится в кармане брюка.
Целый час вам таким образом сэкономят?
Ну, да.
Конечно, они очень сильно иронизировали над собой.
Такой здоровый юмор у них присутствовал.
В том числе, когда они рассказали про в три раза уменьшенный размер инсталляционных файлов.
Это, конечно, замечательно.
Не инсталляционных файлов.
Там фишка в том, что, если вы помните, люди не могли накатить прошлую iOS 8, из-за того, что для этого требовалось почти 5 гигабайт места на телефоне.
Причем самый инсталляционный файл был, если я правильно помню, 800 мегов.
Он просто разворачивался на телефоне сначала.
Ну, он же компрессированный.
Сначала разжимался на телефоне, а потом инсталлировался.
Теперь они говорят, что все это ненужно.
И сколько нужно?
1,8?
1,3.
Ну, вот почти в 3 раза.
Почти в 3 раза.
Ну, да.
Учитывая, что, видимо, они понимают, в какую сторону у них сдвинуто распределение по емкостям, по крайней мере, последних моделей.
Наверное, это помогает.
Это, конечно, вполне логично, но все равно не решит для большинства, все равно не решит всех проблем.
Ну да.
Кстати, интересная штука, про Android Migration они не говорили.
Не говорили, но все про него написали.
Да.
Троллинг еще тот.
Они берут, значит, ты ставишь application, и это абсолютно спокойно переносит все, до чего он может дотянуться с Android на iOS, после чего бесплатные приложения предлагаются скачать, а платные добавляются в виш-лист в iTunes.
А после того, как он пишет transfer complete, тут замечательный экран, а теперь вы можете сдать утиль его в любом Apple Store.
Ну, вот этот Android-телефон.
Это очень мило, как раз вот эта надпись меня больше всего и заставляет улыбаться.
Бесплатно, вы можете recycle бесплатно, с вас ничего за это не возьмут.
Да, и скажите мне, пожалуйста, кто-нибудь, кто эксперт в этой области.
Я просто Android на телефоне, вот телефон разучился уже отключать.
Скажите мне, пожалуйста, а что это за телефон, судя по передней панели?
Это, по-моему, HTC.
Это, по-моему, HTC One.
Мне интересно, в сторону кого этот троллинг?
Потому что, ну, просто такая характерная сеточка, а чья она, я не знаю.
Короче, презентация PLA прошла под флагом «Ребята, у нас тут редизайн, ребята, мы тут добавляем очевидные фичи».
Так что да, его можно было назвать Snow Yosemite.
А лучше даже Yosemite Snow.
Потому что тот еще бастард.
Последняя часть всего этого балета – это WatchOS 2, которая должна быть как WatchOS, только хуже, да?
Я так понимаю, быстрее батарейку жрать будет.
Нет, зайдем издалека.
Во-первых, название WatchOS первый раз прозвучало на этой презентации.
До этого ее никак не называли, если я правильно помню.
А во-вторых, да, главное нововведение внутри операционной системы для телефонов – это то, что теперь приложения могут работать и на телефоне.
На самом деле это было очевидно.
И на часах, конечно.
Очевидно было, что рано или поздно они это сделают, но кажется, что никакого тоже Rocket Science здесь нет, кроме того, что у тебя будет доступ к всему, что есть на часах.
В смысле, у тебя будет не опосредованный доступ, а просто прямой.
Вот и все.
То есть, да, батарейку жрать, скорее всего, будет.
А вот тут привет этим самым чувакам из Pebble.
У нас теперь Time Travel появился, говорят они гордо.
Мы об этом говорили.
Да?
А как мы про это говорили?
Мы говорили, когда мы обсуждали Pebble новый, это их главная фишка была.
Я как-то, если честно, это, наверное, без меня было.
Но вообще, конечно, это странная фишка, я не очень в нее верю.
Решение интересное, наверное, может быть даже в каком-то смысле практичное.
Ну, потому что часы и самый логичный интерфейс – это подвинуть прелесть вперед и все такое.
Но по факту мне кажется, что это будет слишком сложно, что так никто делать не будет.
Один чувак опубликовал обзор такой, без фанатизма и без особого гнева.
Он пользуется Apple Watch уже какое-то время.
И он всякие элементы обзирал.
И говорит, вот этот краун, вот этот колесик абсолютно не юзабельная фича.
То есть пользоваться им вообще никак нельзя, кроме как кнопкой, на которую можно нажать.
Ты знаешь, это зависит от руки человека.
В смысле, в буквальном смысле.
Если рука достаточно мягкая и позволяет тебе крутить нормально это колесо, потому что оно вообще довольно близко к руке, нижняя часть.
то ты им спокойно пользуешься.
Любое колесико на часах.
Да, ровно так.
Если у тебя рука, простите за откровение, жирная и волосатая, или сильно волосатая, то шансов нет.
У меня как раз проблема была не с жирностью и твердостью, а в первую очередь с волосами.
Кажется, что действительно эту коронку сильно переоценивают.
По крайней мере, я из нее активно пользовался только нажатием на нее на саму.
В общем, я даже не знаю, чего про этот WatchOS рассказывать.
Ну, всякая ерунда.
Добавьте больше друзей.
Раньше было меньше, теперь больше.
Нарисуйте теперь разноцветные картинки.
Раньше они были не разноцветные.
Вообще, это была довольно скучная часть презентации.
Тем более, потому что они выпустили какого-то очевидного гика, который рассказывал это все и периодически явно подбадривал себя словами «I need cool» и так далее.
Как-то очень грустно смотрелось на фоне предыдущих
эпизодов, когда народ, в общем, и сам, так сказать, восторженно свистел и так далее.
Но тут вот как-то приходилось явно зажигать аудиторию, а человек вообще этого не очень умел делать.
Но это все приводит нас к, по-моему, грустным наблюдениям.
Вот как раз тема на «Бизнес инсайдере», которая против, говорит, это не грустно, это весело.
То, что Apple, по сути, догоняет.
Ну, что скрывать между нами, правильно?
Инноваций тут вообще никаких не видно.
Видно догонение и допиливание, и, в принципе, заимствование чужих идей.
Возможно, это такой инерционный нормальный путь, по которому можно идти еще десятилетия и цвести пахнуть.
Но, в общем, это грустно.
Мне от этого грустно.
А что грустно?
Apple никогда не отличалась какими-то суперкрутыми инновациями.
Зачем вы так?
Это самое.
Семен Семенович, ты помнишь, выходит Джобс на сцену, показывает такой thing, показывает другой thing.
Да, мы до этого имели какие-то проигрыватели, того, как они...
а iPod сделали.
Ну, это же была лебая земля.
Да, до этого мы имели какие-то смартфоны, типа смартфоны.
Но iPhone это было вау.
Это не было таким прямым заимствованием практически один в один от друзей и конкурентов.
От западных партнеров, как у вас говорят.
Слушай, да, конечно, было.
Чего греха-то таить?
Конечно же, многие презентации iPod выглядели как, ну вот, накомпилировали опять из разных мест всяких понятных, давно известных штук.
И ничего плохого я, если честно, в этом не вижу.
Плохо будет, если три таких презентации подряд будет.
Вот это будет плохо.
Подожди, а сколько таких презентаций уже было?
После Джобса все были такие?
Ну, мне кажется, ты преувеличиваешь немножко.
Все-таки прошлая презентация MacBook'а мне вполне прям понравилась.
Ну да, там было.
Было довольно бодренько.
Там было, да.
Ну вот, отчеты.
Это буквально прошлое было.
Ну ладно, беру свои слова назад.
Поразбавили.
Короче, мне кажется, что все не так плохо.
То есть, безусловно, не надо представлять себе компанию Apple как таких боков, производящих какие-то инновации.
Они никогда инновации не производили.
Они просто удачные компиляторы.
Очень крутые компиляторы в этом месте.
Это тоже большое искусство.
И в данном случае они занимаются тем же.
Продолжают набирать из разных мест разные фичи и компилировать их в свой продукт.
По-моему, достаточно круто.
Да, но вот эта презентация, она была уж очень эволюционной.
Вот вся была очень эволюционной.
От этого какая-то грусть, тоска и печаль.
Слушай, ну там было несколько интересных заявлений.
Например, мы правда недооцениваем SWIFT.
Ну, буквально в смысле.
В смысле, в SWIFT много крутого.
Оно просто не там, где мы думаем.
Например, их работа с памятью довольно революционна.
И сам факт, что коммерческая компания выпускает в какой-то момент внезапно опенсорсный новый язык, это тоже как бы не каждый день происходит.
А Apple что-то опенсорсное делает, это же вообще.
Ну, а это тоже посмотрели на своего любимого партнера западного, Google, который с ГОСа своим цветет и пахнет.
Решили, мы тоже не хуже можем сделать.
Я, кстати, не вижу причины, в чем Swift хуже Глоу.
Кажется, что они, в общем, вполне себе сравнимы.
Мне кажется, Swift лучше.
Ну, в смысле, с точки зрения языка?
Да.
С точки зрения фич языка?
Ну, он синтаксически приятнее мне, безусловно.
Но вот сказать, что он лучше, я бы так, наверное, не сказал, потому что, ну, а где корутины твои любимые?
А как там у них, вот, как они решают проблему параллельных в Swift вычислений?
Как трендами.
Как всех трендов?
Окей.
Ну, возьмем еще крутины, допишем к ним, и будет хорошо.
А я думаю, что уже написал кто-нибудь обязательно.
Наверняка уже кто-нибудь в библиотеку какую-нибудь написал.
Ага.
Окей.
То есть, свифт, ты говоришь, big deal, да, из всего этого?
Открытие свифта.
Ну, ко мне действительно крошка, этот коллега, пришел на работе и говорит, давай, говорит, на свифте все писать теперь будем.
А он человек вменяемый на вид.
Ну, Swift, правда, неплохо работает, и те тесты, которые я проводил, я, к сожалению, проводил тесты не на мобильном, а просто на Mac'е, собирая консоль для приложения, мне прям понравились.
Но, конечно же, это сложная вообще вся история, потому что даже там, типа, когда начинаешь думать о банальных каких-то вещах, ну, я не знаю, какой-то пример привести.
Как из STDI начитать?
Начинаешь задумываться и понимаешь, что все это делается в любом случае через...
через Foundation и Objective-C.
Как называется?
Через вызовы, короче.
Вот нам как раз ссылочку про корутины для Swift.
В общем, понятно все.
Ты считаешь это не грустный, а нормальный эволюционный процесс.
Мне как-то все это было скучновато смотреть.
Это презентация для девелоперов.
А я кто?
Ты меня обидеть хочешь?
Я погулять вышел.
Нет, в смысле, это конференция для разработчиков.
Они всегда довольно... Ой, господи, я же зевнул.
Довольно скучные вещи показывали.
Много говорится про всякие API и так далее.
Ну да.
И, кстати, я, честно говоря, думал, что у них не будет рассказа про музыку, потому что совершенно ничего девелоперского в этом месте нет.
А про музыку это Spotify.
Я, наконец-то, могу это сказать.
Это как Spotify, только такой же точно.
Нет, не совсем.
Во-первых, это онлайн-стриминг.
А Spotify это оффлайн-стриминг?
Нет, подожди.
Я не говорю, что это отличается от Spotify именно в этом месте.
Я говорю про то, что это... Что такое музыка?
Музыка у них состоит сейчас из трех частей.
Во-первых, онлайн-стриминг.
Во-вторых, глобальная радиостанция.
И вторить, причем действительно доступная, вроде бы, как на всех территориях, где Apple вообще доступен.
И вторить их, это социальная сеть для музыкантов.
Точнее, даже не социальная сеть.
Но все-таки это не MySpace, потому что они собираются как-то модерировать этот пацан.
Пинг-пинг-пинг.
Мы уже это видели.
Их попытки социальных сетей, которые плачевно заканчивались, зуб даю, это закончится так же.
Ну, ты знаешь, это вопрос на самом деле, потому что в данном случае концепция явно издательская.
То есть они собираются активно затаскивать в себя именно музыкантов, именно артистов.
И кто знает.
То же самое говорили про пинг.
То же самое.
Там будут музыканты, с которыми ты сможешь общаться, они друг с другом смогут общаться.
Будет специальная социальная сеть для музыки.
Где она?
Они там не собираются общаться.
Это условно говоря большой блокхостинг для
Как я понял, этот Connected – это большой блокхостинг для музыкантов.
Окей.
Но главная фича для нормальных людей – это 10 долларов в месяц.
Правильно?
10,99 оно стоит?
Да, 9,99.
Это у вас.
А у нас, судя по всему, будет стоить от 3 до 5 долларов.
Вот.
Ну, то есть в богатых странах будет 10 долларов.
Ты можешь стримить себе всю библиотеку.
Весь, все, что у них там в iTunes продается.
Всю библиотеку, видимо, доступную в данной стране.
Ну, видимо, так.
Поэтому разные цены.
Видимо, так.
Ну, молодцы, хорошо.
Новинка такая.
Придумали Spotify.
Молодцы, красавцы.
Ну, давайте сразу добавим, что на самом деле, конечно же, большую часть того, что они как бы сделали, они взяли у Beats.
Напомню, у Beats у них был собственный сервис музыкальный в стиле радио как раз.
И компания была куплена, и понятно, что там много вообще было оттуда взято.
В том числе, кстати, вот этот сервис для музыкантов.
Это не благохостинг для всех, это благохостинг для музыкантов.
Не так, это хостинг для музыкантов.
Это, на самом деле, точная копия MySpace в некотором смысле.
Только MySpace имел открытый вход.
Тут то же самое будет.
Ты, ну, как, что-нибудь открытый вход.
В смысле, кто угодно может заявить, что он музыкант, ты имеешь в виду, ну да.
А здесь будет немножко небольшая верификация.
Ну, любой мог прийти и начать это устраивать, да.
А здесь они вроде собираются его как-то моделировать, аппликейшн.
Ну да.
На самом деле, самая интересная часть презентации была как раз про радио, но не про это радио, а про то, что Apple теперь будет делать нормальную онлайновую радиостанцию.
В смысле, с ведущими, с этим вот всем, без всякой персонализации, такой, знаете, классический такой олдстайл.
И я прям поразился, зачем они это делают.
Они этот бит себе купили, они хоть что-то хотят, ну как так, хоть куда-то его.
А это же будет битс радио называться, да?
Она называется Beats 1.
Что как бы намекает, что может быть и Beats 2 и так далее.
Да, и мне интересно на это посмотреть, потому что правда наняли очень хороших ведущих.
И программного директора, и ведущих очень хороших наняли.
И, короче, я не вижу причины, почему оно бы не взлетело, но взлетит оно довольно низко, потому что люди же вообще этим не пользуются.
Да, конечно.
Радио умирает у нас на глазах, а тут мы прикрутим себе новую радиостанцию.
Это welcome, так сказать, в ньюстенд номер два.
Ну, возможно.
Давайте посмотрим.
Вопрос.
Знаете, на самом деле мне что кажется?
Эдди Кью сказал одну очень интересную фразу, которая совершенно про вас.
Современное так называемое онлайн-радио это не радио, это онлайн-плейлисты.
И там нет ничего такого.
Может быть, они пытаются что-то вот начупать где-то посередине между традиционным радио и плейлистами.
Слушай, ну пусть они щупают себе дальше между левой и правой ногой, но мы-то знаем, что там.
Ну, короче, не знаю, что они там себе, может быть, могут новое нащупать.
Я, если честно, в эту задумку не очень верю.
Думаю, что в перспективе пары лет это все будет закрыто.
Хотя очень жаль, конечно, очень жаль.
Потому что мне как раз вот онлайновое радио, не то что онлайновое, просто радио очень нравится.
Мне нравятся ведущие, мне нравится, что есть именно эфир такой, значит, элемент неожиданности, ты его включаешь, а там кто-то посередине разговора.
Короче, все эти ощущения мне нравятся.
Не знаю, сколько таких, как я, посмотрю.
Ладно, хватит эпла.
Я согласен со слушателем.
Правда, про тему докера не могу вам предложить, но последнюю, перед тем, как мы перейдем к нашим слушателям, я прям не мог пройти мимо того, что нет лучшего времени для какого-нибудь крутого анонса, чем четверг вечером.
Это издевательство, конечно.
Потому что Amazon любит делать свои анонсы в такие странные времена.
Они анонсировали M4 новый вид инстанса EC2.
И он доступен сразу же был после анонса.
И мало того, я им уже пользуюсь одной штукой такой.
И он действительно работает.
Слушай, а это Optimized For Use...
Нет, это не Optimized ни под что.
Это продолжение линейки M3, которые были балансированные инстансы, которые растет одновременно и память, и CPU.
Они без перегибов ни в ту, ни в другую сторону.
Но они современные.
Они как M3, только лучше.
То есть они на Haswell все, они шустренькие процессоры.
Кроме того, они все и без Optimized.
И насколько я понимаю, этот EBS Optimize вам не стоит денег, в отличие от тех мест, где для того, чтобы было оптимизировано для доступа к EBS, вам надо отдельно платить.
Тут как бы в цену это входит.
Слушай, ну тут пишут, что у них вообще эти Haswell подтюнены для EC2.
Цена примерно как в M3, то есть самый дешевый M4, который M4 Large называется, стоит в два раза дороже, чем T2 Medium.
То есть T2 это дешевая линейка их, без гарантированного производительности.
А M4 это уже гарантированная производительность.
Они недорогие.
Там, по-моему, 120 центов самое дешевое, или 125 центов самое дешевое стоит в час.
При этом это 2 CPU и 8 гигабайт памяти и 450 мегабайт в секунду на EBS Optimize гарантированно.
В общем, это достойная железка.
Прямо достойная.
Надо посмотреть, что у нее с реальной производительностью, потому что это уже становится интересно.
Посмотреть, что там с соотношением цена-производительность.
Я с чего заинтересовался.
Я тут в последнее время обнаружил для себя, что C4 Large очень любопытные штуки.
Но у них перегиб в сторону CPU и как бы мало памяти за те же деньги.
Много CPU, но мало памяти.
Иногда мне надо, чтобы и того было немножко, и того множко.
В общем, хотелось бы другого баланса, но кроме C4 никто таких шустрых процессоров пока у них не предоставлял.
Теперь такой и в M4 есть.
Я вот поэтому и смотрю на 4xlarge, у которого 64, и можно жить, кажется.
Неплохо.
Ну что, тема слушателей?
Подожди, а как же мы опустили самую главную новость прошедшей недели?
Вы без меня обсудили, что Твиттер остался без генерального директора, и кто предложил себя на роли генерального директора?
Ну, мы обычно кадровые новости не так, чтобы обсуждаем.
А кто?
Мы обсуждали, что Твиттер снял ограничения на 140 символов в ДМах.
Ага, понятно.
Кстати, большая часть клиентов этого не поддерживает, конечно, пока.
Да, но история довольно смешная.
У Твиттера ушел генеральный директор, и пока совет директоров ищет нового генерального директора, Snoop Dogg у себя в Твиттере торжественно объявил, что он хочет возглавить компанию Твиттер и вообще предлагает... Этот может.
Да.
Я вот представляю себе, если бы это произошло, представляете, как круто было бы?
Во-первых, в Твиттер разрешено было бы постить только зарифмованное сообщение.
Мне кажется.
Во-вторых, конечно же, начались бы привилегии для представителей других рас.
Называется Minorities.
Нет.
В данном случае для Minorities начались бы активные... Как это сказать?
Преференции.
Отличное слово.
По-русски сказал.
Молодец.
Короче, это было бы очень смешно, мне кажется.
А главное, что я искренне за это болею.
Мне кажется, что это прямо была бы клоунада высшего порядка.
Такой настоящий чувак с Ямайки стал директором Твиттера.
Окей.
Ну что, переходим к темам наших слушателей.
Ну, пойдем.
Давайте перейдем к кем наших слушателей.
Здесь предлагают обсудить один из новых языков.
Ним.
Ним он предлагает обсудить.
Нимрот который.
Ну, а что его обсуждать?
Прекрасный язык.
Он не новый, он довольно старый.
Говорить про то, что он новый, это немножко преувеличение или недоувеличение, не знаю.
У них недавно свежий релиз был.
Они хорошие.
Он, в отличие от большинства современных новых языков, не JVM-based.
В смысле, он работает не поверх JVM, а нормальный компилируемый язык.
Что еще про него сказать?
Не знаю.
Хороший, красивый язык.
Проблема в том, что он, как обычно, редко используемый.
Не очень понимаю, что тут можно сильно обсуждать.
Жень, ты пробовал что-нибудь на неме писать?
Нет.
Ты попробуй, они довольно забавные, у них довольно легко все плюсовые и сишные API легко вызываются и все такое.
Прямо возьми, посмотри.
Посмотри.
В чате спрашивают, видел ли кто реальные проекты, написанные на ними.
Я пока нет.
Пока ничего такого нет.
Обсуждают ситуацию с тем, что авторы Homeworld дали от ворот по вороту.
Только, ребята, извините, отворот – это два слова в случае с поворотом.
Отворот – это отлично.
За то, что он не смог обратить бинарное дерево на собеседование.
При этом содержание твита выглядит так, что Google сказал, 90% наших инженеров используют твой софт, но ты не можешь обратить и бинарное дерево на доске, поэтому иди отсюда.
Но, слушайте, я этот твит тоже читал, прямо скажу.
Да и долго думал, да?
И хочу сказать, что человек, который не может бинарное дерево глубиной вложенности 3 на доске обернуть, это довольно странный программист.
Потому что решение, оно очень простое.
Ну, в смысле, его не надо знать, его можно придумать за 5 минут прямо на собеседовании.
При этом пункт номер два.
А еще я заглядывал внутрь хомбрю.
Ребята, этого человека нельзя подпускать к продакшен-программированию.
Это хороший чувак, который просто оплавился не на ту должность.
Он оплавился на программиста, а ему нужно было идти на продуктолога, придумывать новые продукты.
Продукт, который он сделал, хороший.
А вот технически он прямо плохо необычайно.
Так, Гриша, опять для тебя.
Студия Pornhub в 2016 году снимет первый в мире порнофильм в космосе.
Я уже видел замечательный комментарий.
Деньги только собирают.
Деньги собирают, да, совершенно верно.
Деньги собирают, да, на Indiegogo и в итоге собирают.
Но собираются отправить космонавтов, там сколько, 4,5 миллиона, по-моему, собираются, да?
Да.
Ну, мне почему-то понравился комментарий.
Т-400.
Мне очень понравился комментарий.
Мы собираемся снимать... Они снимут порнофильм в космосе с добавкой, потому что дома нас тошнит.
Не-не, меня другой вопрос интересует, гораздо более, так сказать, важный.
Эти деньги на что пойдут?
Чтобы космонавты согласились стать порнозвездами или чтобы туда порнозвезд забросить?
Чтобы туда порнозвезд забросить.
А согласитесь, круто было бы космонавтов переориентировать.
Я тоже думаю, что на самом деле гораздо проще было просто космонавтов заставить.
Почему заставить?
Это поделенный вопрос, знаешь ли.
Я думаю, что было бы сильно дешевле.
При этом, на самом деле, не забывайте, что речь идет не о том, что Pornhub сам что-то снимет.
Нет, они договорились с одной из лос-анджерских студий, если я правильно помню, это Digital Playground, которые будут вместо них это все как бы снимать.
А на самом деле, скорее всего, не будут, потому что прошло три дня с момента публикации на Indiegogo, они собрали жалкие 20 тысяч долларов.
Как-то небыстро.
Мне кажется, что это несерьезно все.
Поэтому не видать нам порно в космосе и нужно воспринимать это просто как прикольную маркетинговую кампанию.
При этом Порнхаб, прямо скажем, не самый крупный порносервис на Земле.
Он такой довольно маленький.
Может быть, поэтому они хотят выйти в космос?
Имелся шанс, что они в космосе станут самыми крупными.
Но что-то, видимо, не судьба им.
Я, на самом деле, надеюсь, что они договорятся...
Мне кажется, что на самом деле они упустили шанс, нужно было договариваться с Virgin.
Во-первых, название симпатичное, во-вторых, у них есть собственная космическая программа, напомню, у Virgin, и можно было прикольный кросс-промо устроить, но что-то упустили возможность.
Так, Гриш, тебе опять слово.
Мой круг, который перешел к владельцам Хабра.
Точнее, к тематическим медиа.
К владельцам Хабра так и есть.
Мы просто с ребятами из Хабра очень дружим.
С моим кругом мы, откровенно говоря, уже многие годы не знали, что делать.
Это просто не наше.
Яндекс много раз пробовал заниматься социальными сервисами, и мы просто быстрее, чем Гугл, приняли решение, что мы ими не занимаемся.
Вот и все.
И как результат просто мы передали мой круг в тематические медиа.
Подожди, а ваш другой блог вы уже тоже закрыли?
Яру, который, да?
Конечно.
Я что-то помню такое было у вас.
Ты просто отстал от жизни.
Ты можешь зайти сейчас на My Яру или на Wow Яру и посмотреть, что там написано, что он прямо закрыт.
А с Хабром, мне кажется, с Хабром и моим кругом, по-моему, прекрасно все получилось.
Мы просто передали его в те руки, которые гарантированно умеют заниматься социальными сервисами.
А что они будут делать с моим кругом?
В чем план далекий у них?
Ну, это не социальная, правда, сеть теперь.
Да.
Оно и раньше не было социальной сетью, но тем не менее был социальный сервис.
Если ты зайдешь к ним в блог и почитаешь, там вообще написано, что они собираются делать.
Они собираются делать сервис для хантинга и нахождения разработчиков, например.
Короче, ну, такой понятный сервис про работу и про собственное резюме.
Так же, как и было, но только по-человечески.
Мне кажется, что это прямо выигрышное решение для всех.
В чате спрашивают, следующими будут Яндекс.Фотки.
Нет, Яндекс.Фотки непонятно кому отдавать, ребята.
Фотохостинги, на самом деле, неживучая штука.
Фейкеру.
Я думаю, что Мариса не возьмет.
Хотя с ней поговорить про это можно.
Окей, Крейг, есть список еще там, что ли?
Что тут уже, слушай, два с половиной часа сидим.
Oculus, когда я наставил потребительскую версию шлема Oculus Rift и аксессуары к нему.
Но это, по-моему, 2016 год, да?
Да-да-да, 2016 год, да.
Но это, на самом деле, крутая история.
На самом деле, кроме всего прочего, они показали еще и, собственно, и App Store.
на прошедшей неделе для Oculus.
И тоже это на самом деле интересно, потому что очень похоже на Steam.
И шлем будет стоить аж 400 или 600 долларов.
Неплохо.
На самом деле это довольно дешево, если честно.
Все боялись, что он будет стоить за тысячу, и поэтому переживали.
А так прямо, по-моему, хорошо.
Ну что, на этой оптимистической ноте
Да, я думаю.
А что, все?
Ты хочешь ответить на вопрос, какие у тебя 4К-мониторы?
Или какой джойстик?
Нет, я там смотрю про вопросы про Тайзен, который... Перестань цензурить радио ИТ, пишут, следующий вопрос.
Не-не-не, там следующий вопрос, это про то, кто будет создавать национальные ООС и СУБД в отдельно взятой, то есть одной седьмой части суши.
Чуваки из этого самого Уже меня в твиттер написали Мол, а ты говорил А ты бутылку нам предлагал А нам теперь бабло государственное Ну помните?
Что-то я не понял Там аж не обсуждение Как обычно низовой интернет занимается какой-то херней Не-не-не, погоди Помнишь к нам приходил чувак Или это без тебя было Из реакта Я ему в эфире предложил бутылку Лишь бы он отказался от этих глупостей
А, в этом смысл.
А теперь они мне пишут, мол, зачем нам твоя бутылка, мы тут будем деньги пилить государственные.
Ну, посмотрим.
Про импортозамещение и там какой-то нелепый вопрос, который, типа, сейчас я процитирую буквально человека.
Он поймал только что звезду, он оказался в прямом эфире практически.
Забавно, что ведущий... Не так.
селфиш и будет русифицировано и локализовано за счет приложения Яндекса, а это уже в проекте.
Первое, это неправда.
Но, в смысле, может быть, у этого человека это в проекте, у меня ничего такого нет.
Забавно, что ведущие радиотесты с таким презрением говорят об импортозамещении.
А слушайте, а кто из нас с презрением говорит об импортозамещении?
Да кто из нас вообще говорит об импортозамещении?
Женя, наверное, говорит.
Ну, мои продукты не заместить.
Точно, потому что они в России не нужны вообще.
Слушайте, значит, с импортозамещением вот какая история.
Не читайте газеты.
Импортозамещение – это вообще другая история, никак не связанная с тем, о чем пишут в газетах.
Вся история про импортозамещение, которой занимается Минсвязи, она, на самом деле, о другом.
О том, как подготовить, давайте прямо скажем, как сделать такие условия, чтобы в случае, если добрая США отключит интернет,
то внутри российские компании могли хоть что-то делать.
Они оказались на несколько лет в полном вакууме.
Вот и все.
Дальше думайте, исходя из этого.
Когда говорится об импортозамещении, говорится в первую очередь об импортозамещении, например, баз данных.
И здесь большую часть денег на это тратит не государство, а всякие около, например, нефтяные компании, которые знают, что в случае чего их от Oracle отключат, им нужно срочно переходить на что-то, что, скажем так, трудно отключаемо.
Короче, импортозамещение, оно вот про это, а не про то, о чем вы придумали.
Не про то, чтобы отказаться от использования западных сервисов, а о том, чтобы обеспечить себе альтернативу в случае, если западные сервисы станут недоступны.
Как бы это сказать?
Не по их вине, короче.
И дурачью, которая пишет про... Ну, реально дурачью.
Вы знаете, дорогие, как я вас уважаю, я прослушатель, но среди вас есть дурачью, которая пишет про то, что цензура на радио ИТ, ну, не будьте такими дебилами, в самом деле.
Передайте привет Куку, который не может наконец-то решить проблему с синхронизацией аудио, которая сбивается иногда даже по цифровому входу.
И вот он, пусть он вам починит.
Вот это я передал нашему дурачью.
Оно пусть передаст иностранным.
Ну что, на этой оптимистической ноте я буду завершать сегодняшний выпуск.
Включу вам еще раз про мощный API, потому что второй раз послушать никогда не поздно.
Слушай, а можно два раза включить?
А то я первый пропустил.
Нет.
только для тебя и нет.
Жаль, жаль.
Ну ладно, я переслушиваю.
Это шоу создано при поддержке DigitalOcean.
DigitalOcean – провайдер доступного облачного хостинга.
Всего за 55 секунд и 5 долларов в месяц вы можете создать свой облачный сервер в одном из дата-центров, расположенных в Нью-Йорке, Сан-Франциско, Амстердаме и Сингапуре и управлять им с помощью простой, интуитивно понятной
И получите 10 долларов бонуса на аккаунт.